# 프로그래밍 언어란 무엇인가

### 프로그래밍 언어가 필요한 이유
&nbsp;컴퓨터는 모든 계산을 01011 같은 이진수로 처리를 한다.  
사람이 컴퓨터를 조종하고 싶어도 이진수로 모든 명령을 실행하는 것은 굉장히 힘들기 때문에  
사람들이 자체적으로 만든 언어를 이용해서 파일을 만들고, 그 파일을 컴파일(변환)해서  
컴퓨터가 알아들을 수 있는 파일로 보여주면 컴퓨터는 그것을 이용해서 실행을 한다.  
즉,&nbsp;&nbsp; **사람 -> 컴퓨터 언어 -> 컴파일 -> 이진수 파일 -> 컴퓨터**  
또한 컴퓨터는 CPU로 무언가를 처리 할 수 있는데, MEMORY 에 생각을 담아둔다. 램(메모리)에 생각할 만한 것을 저장하고 CPU로 처리하는 것.  
MEMORY가 클수록 여러가지 처리를 능숙하게 할수 있다.

### 프로그래밍 언어는 종류가 있다. 그럼 왜 JAVA인가?
- **어셈블리 PG A**  
CPU에 종속적인 언어. Intel사의 CPU에서만 사용이 가능하다.  
AMD CPU면 사용이 불가능함. 현재는 거의 사용이 되지 않고 있다.

- **C언어**  
OS에 종속적인 언어. CPU는 상관없이 쓸수 있지만 Windows에서만 사용이 가능하다.  
하드웨어 제어 관련해서 코딩을 할 때는 아직도 많이 쓰이는 언어다.

- **JAVA**  
CPU도 OS도 상관없이 쓸 수 있는 언어. 다만 JVM(자바가상머신)을 이용해서 읽어들이기 때문에  
메모리가 부족한 초창기 때는 잘 쓰이지 않았다. 현재는 PC의 성능이 상향평준화 되어서 환경이 상당히 좋아졌다.

### Java 언어의 특징
1. Virtual Machine – 운영체제(윈도우, 리눅스, 맥OS)의 영향을 받지 않는다.
2. Garbage Collection – 개발자는 메모리 관리를 하지 않는다. JVM이 메모리 자동 관리
3. Object Oriented Program(OOP) – 객체지향 언어로 개발과 유지보수를 효율적으로 진행 할 수 있다
4. 다중 쓰레드를 지원한다. (ex) 네트워크 상에 한번에 여러 클라이언트 접속. 하나의 프로세스 안에 여러 단위의 요청 내용을 처리보안 
5. 기능이 지원 – 접근에 대한 권한을 변수로 처리 – Access Modifier(접근 제어자)



### 웹 프로그래밍 API
 **JAVA-> JSP -> Spring  ,  Python->dJango  ,  JavaScript->Node.js**  
  어차피 자주 쓰이는 기능들은 계속 새로 만들기 번거롭기 때문에, 마치 도구상자 처럼 기능들을 만들어놓고 쉽게 쓸수 있게 해놓은 툴.


### 개발환경구성
- **자바 설치**  
자바는 1.8이 가장 많이 쓰이고 있다. 다른 사람들과의 협업이 중요한게 개발이기 때문에  
호환을 위해서 1.8을 선택한다. 또한 시스템변수, path환경변수 설정이 필수적이다.
- **이클립스 설치**  
이클립스도 버전별로 자바와의 호환성을 볼수 있다. 20년6월일자 4.16버전이 자바8에선 가장 최신버전이기 때문에 이버전으로 설치.
- **git 설치**  
앞으로 우리가 학원에서 배우고 소스를 만지고 기록을 적는 모든 과정은 나 혼자만이 볼것이 아니고  
모두에게 공유할 것이기 때문에 깃프로그램을 설치하고  깃허브와 연동시켜서 백업,  
저장이 가능하게 한다. git또한 환경변수 설정하면 cmd가 사용가능하게된다.

### 깃허브 사용
- Git Bash 실행 후 환경 설정  
git config --global user.name "사용자이름"  
git config --global user.email "아이디@이메일"  
git config --list

- 내 컴퓨터 안의 저장소에 깃허브에 사용할 로컬저장소를 지정한다.  
README.md 추가  
.gitignore 추가

- git공간에 자료올리기  
git init   (초기화)  
git add .   (공유할 파일 추가)  
git status   (상태 확인) (생략가능)  
git commit -m "히스토리 버전이름"  
git branch -M main   (branch 생성 - 생성 하지 않을경우 master로)  
git remote add origin 깃주소(깃허브 레파지토리 주소)  
git remote -v   (확인 - 선택) (생략가능)  
git push -u origin main   (branch에 올리기 -생성안했으면 master)  

- .git폴더는 히스토리  //그동안 저장한것 

- git에 추가 업데이트  
git add .  
git commit -m "히스토리 버전이름"  
git push -u origin main  

- git의 저장소 불러오기  
git clone 깃주소(깃허브레파지토리주소)  
git pull origin main  (동기화)(그 폴더에서 cmd로 사용)



 



