# 자료형

#### 자료형(string, number, Boolean, object(array), function, undefined)

## 문자열 자료형
 - 큰따옴표나 작은 따옴표를 이용할 수 있으며, 항상 일관되게 따옴표를 사용하는 것을 추천
 - 그러나 문자열 안에 따옴표를 사용해야 한다면 예외적으로 두 가지를 모두 사용
 - 이스케이프 문자 : \n   \n   \’   \”   \\   

## 숫자 자료형
 - 정수와 유리수의 구분 없이 사용
 - 우선순위 고려
 - %(나머지 연산자)와 사칙연산 가능
 - 정수형은 진법에 따라 10진수(10), 8진수(012), 16진수(0xa)로 표현가능
 - 실수형은 일반 소수형실수(3.141592)와 지수형 실수(0.3141592E+9)로 표현 가능

## 불(bool) 자료형
 - 비교연산자 (!= ; 다르다) 등을 이용하여 불 자료형을 만들 수 있다.
 - 논리연산자 (! 부정연산자, && 논리곱연산자, || 논리합연산자)
 - 논리연산자는 삼항연산자가 아니다. 이항연산자이기 때문에 항상 두가지만을 비교해야 한다.

## 객체
자바에서와 마찬가지로 변수에는 객체도 담을수 있습니다. 위에서 알아본 숫자,문자열,논리형 등은 기본자료형(변수에 값 자체가 저장되는 자료형)이지만, 객체,함수,배열은 참조형입니다. (값을 가지고 있는 메모리의 주소값을 저장하는 자료형)

## 함수
자바스크립트는 함수도 변수에 담길수 있기에 다양한 용도로 쓰입니다. 
let fun = function(param){};
함수를 호출하려면 fun() 이렇게 소괄호를 붙여야 함수가 호출이되고, 변수로서 사용하면 함수의 내부구성코드가 값으로 나타나게 됩니다.

## 특수형 null과 Undefined
 - 변수를 선언하지 않았거나 선언했어도 초기화하지 않았을 때 undefined 자료형을 가진다. undefined는 변수의 값이 정의되어 있지 않았다 라는 상태입니다.
 - null은 아무것도 없이 비어있는 상태를 의미합니다. 두가지가 비슷해보이지만 완전히 다른 상태입니다. null은 보통 변수를 비우거나 이 변수는 비어있음을 표현할때 이용합니다.

## 자료형 검사
```
var str = 'coffee';
document.write(typeof(str));
결과 : string
```
typeof 메소드를 이용하여 타입을 검사할수 있습니다.

## 자료형변환
 - 문자열 + 숫자 => 문자열이 우선  alert(52+'273');
 - Number(ob) : 다른 자료형을 숫자로 바꿀 때, 일반 문자열을 숫자로 표시할 수 없지만 강제로 숫자자료형으로 바꿨을 시 NaN(not a number)으로 출력.
 - parseInt(string, [진수])와 parseFloat(string) : 문자열을 정수와 실수로 변경. 문자열 타입의 숫자만 가능
 - String(ob) : 다른 자료형을 문자열로 바꿀 때
 - isNaN(숫자) : 주어진 데이터가 숫자면 false리턴, 숫자가 아니면 true리턴
 - null,''(빈문자열),' '(스페이스) 등을 숫자로 형변환시 Number()로 형변환 하면 0이 된다. parseInt()로 형변환시 NaN이 된다. 

불자료형 변환
 - Boolean() : Boolean 자료형으로 변환. 다음의 경우는 false로 변환.  
```
Boolean(0), Boolean(NaN), Boolean(''), Boolean(null), Boolean(undefined), Boolean(false)
```
 - 숫자가 0이 아니면 true, 0이면 false
 - 문자가 하나라도 있으면 true , 빈문자열이거나 null이면 false
 - js에서는 type이 일치하지않아도 == 비교연산자로 true 인지 false인지 비교할수 있습니다.
 - type까지 일치하는지 확인하려면 === 연산자를 사용하면 됩니다.




