# 기본문법

### 기본 용어
 - 표현식과 문장 : 하나 이상의 표현식이 모여 문장. 한 문장 단위로 세미콜론을 찍는다.
 - 키워드 : 자바스크립트가 처음 만들어질 때 정해진 특별한 의미가 있는 단어.  
   - break, else, instanceof, true, case, false, new try, catch, finally, null, typeof, continue, for, switch, void, delete, if, this, while, do, in, throw, with
 - 식별자 : 이름을 붙일 때 사용하는 단어 ex.변수명, 함수명, 속성, 메소드
   - 키워드를 사용하거나 숫자로 시작하면 안 됩니다. 특수문자는 _과 $만 허용. 공백문자를 포함할 수 없습니다.
   - 한글이나 한자 일본어 같은 언어를 포함할 수 있으나 알파벳을 사용하는 것이 관례. 의미있는 단어를 사용하고 여러 단어로 이루어진 식별자는 각 단어의 첫글자를 대문자로
   - 생성자함수의 이름은 항상 대문자로 시작. 그외 변수는 항상 소문자로 시작

## JavaScript 에서의 변수 선언
 - var : 가장 기본적인 변수 선언 키워드. var를 사용해서 변수를 선언하거나 또는 변수 선언과 동시에 값을 저장할 수 있습니다. 값을 지정하지 않으면 변수에는 "undefined"값이 들어갑니다.
 - let : 선언된 구역에서만 사용할 수 있는 블록 범위형 변수 선언입니다. 
 - const : 한번 값이 저장되면 값을 변경할 수 없는 상수입니다. 범위는 let과 같습니다. 선언할때 초기값을 지정해야 합니다. 
 - 변수를 선언 키워드 없이 값을 지정하면 자동으로 var선언으로 간주하여 전역변수로 생성됩니다.
 - 'use strict'; 이 파일은 strict모드로 구현. 엄격한 규칙 적용. 앞에 변수선언을 하지 않으면 에러가 발생합니다.

## 변수의 끌어올림 (호이스팅)
자바스크립트는 변수 선언이 어느 위치에 있든 맨처음 선언부터 실행한 후에 다음 작업을 이어갑니다. 이것을 호이스팅이라고 부릅니다. 그래서 변수 선언문 보다 위쪽에 변수를 사용해도 에러가 나지않고 undefined가 출력됩니다.
let, const 선언자도 호이스팅이 되지만 값이 undefined로 초기화되지않아 미리 변수를 사용하면 에러가 발생합니다. 

## 변수 중복 선언과 유효범위
 - var 선언자는 같은 이름으로 변수를 선언하면 마지막으로 지정된 값이 저장됩니다.
 - let, const 선언자는 같은 범위에서 선언된다면 중복 선언이 불가능합니다.
 - var로 선언된 변수는 블록 범위를 가지지 않습니다. 블록은 {} 를 지칭합니다. 따라서 var 변수는 함수 내부가 아닌 이상 어디서든 사용이 가능합니다. 함수에서 선언된 var 변수는 함수에서만 사용이 가능합니다.

## 입출력
자바스크립트에 내장된 대화상자를 이용한 인터페이스
 - alert 함수 : 경고 메세지를 전달하기 위한 대화상자를 표시
   alert(전달사항);
 - confirm 함수 : 사용자의 확인을 받기 위한 대화상자를 표시
   반환값 = confirm(메세지); // 반환값이 true면 확인 단추가 false면 취소 단추가 선택된 것입니다.
 - prompt 함수 : 사용자로 내용을 입력받을 수 있는 대화상자를 표시. 원하는 데이터를 키보드에서 입력받고 싶을 때 prompt함수를 사용
   반환값 = prompt(메시지, 초기값);


