 # 함수
자바스크립트에서 함수.
오버로딩이 없습니다. 함수를 여러개 정의하면 제일 마지막의 함수식으로 정의됩니다. 즉 덮어씌웁니다.   
라이브러리를 여러가지 받아올때 함수 이름이 같아서 충돌이 난다는 경우가 있습니다. 이런 경우에는 해당 스크립트 링크의 순서를 바꿔야할 필요도 있습니다. 

### 익명함수
```
var functionVar = function() { }; // 함수 표현식
var functionVar = () => {}; // 화살표 함수
```
화살표 함수에서 매개변수가 하나면 소괄호 생략가능, 두개나 0개면 불가능합니다. 내용도 한개면 중괄호 생략가능합니다.

익명 함수 생성과 출력 : 이름이 없으므로 변수에 넣어 사용해야 합니다.
익명함수는 선언적 함수와 다르게 코드 순서대로 실행이 됩니다. 변수에 할당해서 호출하기 때문에 함수를 정의하기전에 사용될수가 없는 것.

### 화살표 함수의 특성
위에서 알아본 두 예제는 거의 동일하게 작동하는 것처럼 보이지만 약간의 차이점이 있습니다. 화살표 함수는 더 심플하게 작성할수 있다는 장점이 있지만, this나 super에 대한 바인딩이 없고, arguments객체를 바인드 하지 않습니다.
즉 화살표함수는 생성자 함수 또는 메소드로 사용하기에는 바람직하지 않습니다. 
다만 이러한 특성이 장점이 되는 경우가 있는데요. 아래와 같은 예를 들어보면 
```
const cat = {
  name: 'meow',
  foo1: function() {
    const foo2 = () => {
      console.log(this.name);
    }
    foo2();
  }
};
cat.foo1();	// meow
```
 - foo1 메소드 호출시 내부함수 foo2가 실행되는데 foo2 내부의 this는 없으므로 상위 환경에서의 this를 참조하게 됩니다. foo1의 this는 cat이므로 cat의 name을 참조하게 됩니다.
 - foo2 가 function으로 선언한 함수였다면 상위개체가 함수이므로 this가 지정되지 않는 문제가 발생하여 전역 객체를 가리키게 됩니다. 전역객체에 name이란 속성은 존재하지 않으므로 undefined가 출력됩니다.



### 선언 함수
이름을 가지고 선언하는 함수. 변수에 할당하는 것이 아니라 세미콜론도 필요없습니다.
선언적 함수는 함수 구성 내용을 아래쪽에 두고 함수호출을 위에서 해도 실행이 됩니다. (자바스크립트에서는 script태그 내부의 내용을 읽기전에 선언적 함수부터 읽습니다)
```
fun();
var fun = function () { alert('A'); }
```

### 매개변수와 리턴값
자바스크립트는 함수를 생성할 때 지정한 매개변수보다 많거나 적은 매개변수를 사용하는 것을 허용합니다. 원래 함수에서 선언된 매개변수보다 많게 사용하면 일반적으로 추가된 매개변수는 무시됩니다. 원래 함수에서 선언한 매개변수보다 적게 사용하면 지정하지 않은 매개변수는 undefined값으로 입력됩니다.

##### 정리 
매개변수 2개짜리 함수에 매개변수 3개식으로 함수호출을 한다면?   
마지막 매개변수는 무시되고 실행됩니다.   
매개변수 2개짜리 함수에 매개변수 1개만 넣고 호출한다면?  
두번째 매개변수가 들어올자리는 'undefined'값이 들어갑니다.  
함수 내용구성에 return이 없다면?  
return값이 undefined 입니다.  
  


















