# 기본내장객체

Number : 숫자 객체
String : 문자열을 다루기 위한 객체
Array : 배열을 만들어 주는 객체
Date : 날짜와 시간을 처리하기 위한 객체
Math : 수학 계산을 위한 객체


### 기본 자료형과 객체의 차이점

­기본 자료형과 객체는 자료형이 분명 다르지만 두가지 모두 값을 출력합니다. 각자의 속성과 메소드도 있습니다. 속성과 메소드는 객체만이 가질 수 있지만 기본 자료형에도 속성과 메서드가 있습니다. 기본 자료형의 속성이나 메소드를 사용하면 기본 자료형이 자동으로 객체로 변환됩니다. 이번 장에서 Number 객체라 부르면 객체와 기본 자료형 모두를 의미한다고 생각하겠습니다. 굳이 차이점을 찾자면 기본 자료형은 객체가 아니므로 속성과 메서드를 추가할 수 없습니다. 기본 자료형에 메소드를 추가하고자 한다면 Number객체의 프로토타입에 메서드를 추가하면 기본 자료형에게도 새로운 메서드가 생성됩니다.

### Object 객체 
자바 스크립트의 최상위 객체
 - constructor() 객체의 생성자함수를 나타냅니다.
 - toString() 객체를 문자열로 바꿉니다.
 - valueOf()  객체의 값을 나타냅니다. 

­#### 자료형 구분  
자료형을 검사할 때는 typeof 연산자를 사용한다. 그러나 객체형을 기본자료형과 마찬가지로 다루고싶을때 문제가 발생한다. object형으로 반환되기때문. 이럴때는 consturctor 메소드를 사용한다. 두 개체의 constructor를 비교하여 같다면 참.

#### 모든 객체에 메소드 추가
Object 객체는 모든 자바스크립트 객체의 최상위 객체이므로 Object 객체의 프로토타입에 속성 또는 메소드를 추가하면 모든 객체에서 활용할 수 있다.

### Number
 - toExponential(N) : 숫자를 지수 표시로 나타낸 문자열을 리턴합니다.
 - toFixed(N) : 숫자를 고정 소수점 표시로 나타낸 문자열을 리턴합니다.
 - toPrecision(N) : 숫자를 길이에 따라 지수 표시 또는 고정 소수점 표시로 나타낸 문자열을 리턴합니다.

### String
 - length : 문자열의 길이를 나타냅니다.
 - replace(oldStr,newStr) : 문자열 내에서 처음 발견한 oldStr을 newStr로 바꿉니다. 문자열 내 모든 oldStr을 바꾸고싶다면 replaceAll() 함수를 새로 정의해서 사용(String생성자함수의 prototype에)
 - concat(str) : 매개변수로 입력한 문자열을 이어서 리턴합니다.
 - substr(a,b) : a번째부터 b개 글자 추출
 - substring(a,b) : a번째부터 b번째 앞까지 추출
 - indexOf(a) : 앞에서부터 일치하는 a가 오는 위치 (존재하지 않으면 -1)
 - lastIndexOf(a) : 뒤에서부터 일치하는 a의 위치 리턴
 - trim() : 양쪽 빈공간 제거
 - toUpperCase() : 문자열을 대문자로 전환
 - toLowerCase() : 문자열을 소문자로 전환 


-------------------------------------------------------
추가 작성중 note 보고 수정해야함
아래의 글은 diary 복붙한거 아직 수정안했음
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

### Array : 배열 객체
 - Array() : 배열 생성자 함수
   - Array(number) : 매개변수만큼의 크기를 가지는 빈 배열 생성
   - Array(a,b,..c) : 매개변수를 배열로 만듭니다.


 - length 길이 리턴
 - sort() 배열 요소 정렬
   - 그냥실행하면 ascii 코드 기준 정렬
   - 콜백함수((자바의 comparator와 비슷)매개변수 두개받아서 비교한후 리턴을 숫자로 양수면 바꾸고, 음수면 바꾸지않는다 0이여도 바꾸지않음)를 매개변수로 넣으면 해당 기준으로 정렬
 - reverse() 배열요소 순서를 뒤집는다
 - slice(beginIndex,finishIndex) substring처럼 원하는 만큼 추출
 - splice()  배열 요소의 지정부분 삭제후 리턴 
 - push() 배열 끝에 요소 추가
 - pop()  배열 마지막 요소 제거하고 리턴



### Date : 날짜와 시간을 처리하기 위한 객체
 - 특정한 날짜를 생성하기 위해서는, Date()의 매개변수에 숫자를 연, 월-1, 일, 시, 분, 초, 밀리초 순서로 입력해 객체를 생성한다. 
 - toLocaleString()
 해당 컴퓨터의 로케일언어 설정대로 날짜형식을 바꿔서 출력한다
 - toLocaleDateString()
 위에서 날짜만 따로 출력
 - toLocaleTimeString()
 위에서 시간만 따로 출력



### Math : 수학 계산을 위한 객체

