# 이벤트
  
이벤트란 키보드를 이용해 버튼을 입력하거나 마우스 클릭과 같이 다른 것에 영향을 미치는 것. 자바 스크립트에는 다음과 같은 이벤트가 있습니다.  
  
사전적 정의 : 자바 스크립트에서 DOM을 통해 동적인 화면처리를 위해 처리하는 내용  
  
마우스 이벤트, 키보드 이벤트, HTML 프레임 이벤트, HTML 입력 양식 이벤트, 유저 인터페이스 이벤트, 구조 변화 이벤트, 터치 이벤트  
  
(ex) onclick, onmouseover, onmouseout, onkeyup(키보드의 특정키를 눌렀다가 올라올 때, event.keyCode 해당키의 고유 코드값..)  
  
­이벤트를 연결. Window 객체의 onload 속성에 함수 자료형을 할당하는 것입니다.
문서가 모두 로드되었을때 onload 이벤트가 발생합니다.
script를 head태그 내부에서 작성할경우 onload를 사용해야 합니다. 미사용시 dom 노드를 가져오는 과정에서 아직 존재하지 않으므로 에러 발생.  
  
### 인라인 이벤트 모델

문서객체에 직접 이벤트를 구성합니다.
```
<script>
function whenClick(){ alert('click'); }
</script>
<h1 onclick="whenClick();">Click</h1>
```
태그 내에서 onclick 을 정의하고 구현부는 script태그 내에 있습니다. 
그동안 사용해왔던 가장 쉬운 방법입니다.


### 기본 이벤트 모델 (고전적 이벤트 모델)

모든 문서 객체 모델에는 수많은 이벤트속성이 존재하고 있습니다. 대부분 이벤트 속성에는 null 값이 들어있어 아무일도 일어나지 않지만, 사용자가 정의하여 구현을 하면 해당 이벤트 발생시 실행되는 것입니다.  
   
문서객체의 이벤트 속성에 function을 할당하면 이벤트를 설정한것입니다.
```
<script>
    window.onload = function(){
        var header = document.getElementById('header');
        header.onclick = () => { alert('click'); };
    };
</script>
```

### 표준 이벤트 모델

문서 객체 모델의 속성들을 확인해 보면 수많은 속성이 있는데 이러한 함수가 있습니다.  
addEventListner('이벤트명',함수)  
문서객체의 이 메소드를 사용하면, 해당 이벤트명의 상황이 발생시 함수를 실행합니다. 
★이벤트명 : on을 제외한 이름 ex)onclick -> click

```
<script>
    window.onload = function(){
        var header = document.querySelector('h1#header');
        header.addEventListner('click',()=>{ alert('click'); });
    };
</script>
```

### this의 사용 

이벤트가 발생된 컴포넌트 객체를 this로 호출합니다.
함수구성시 this를 사용하여 css style등을 편리하게 사용할수 있지만, 화살표함수시 this는 사용불가능합니다.

### 이벤트 강제 발생

해당 컴포넌트의 함수를 호출하면 강제로 실행됩니다.

### 이벤트 제거 

이벤트 속성을 다시 null 값으로 초기화 시키면 됩니다.
이벤트 제거를 하는 이유는 특정횟수만 사용하게 하고나서 (count변수 등을 정의) 해당횟수가 초과했을 경우에 이벤트를 제거하는 식의 경우로 사용할수 있습니다.

### 이벤트 제한(ex.submit)

이미 사용해보았던 방법입니다. (ex 회원가입시 잘못 적은 경우 submit 제한)
사용자가 정의하지않아도 onsubmit 이벤트 속성은 기본적으로 디폴트 이벤트가 정의되어 있습니다.
이 기본적인 default 이벤트를 사용자가 제한하는게 이벤트 제한.

### 이벤트 전달  

어떠한 이벤트가 먼저 발생해 어떤 순서로 발생하는지를 이벤트 전달이라 합니다. 
자바스크립트는 자식 노드에서 부모 노드 순으로 이벤트를 실행합니다. 
이를 이벤트 버블링 방식이라 합니다.
```
<body>
    <div id="a" onclick="alert('a영역')">
        a 영역
        <div id ="b" onclick="alert('b영역')">
            b 영역
            <div id="c" onclick="alert('c영역')">
                c 영역
            </div>
        </div>
    </div>
</body>
```
 - c영역을 클릭하면 c-b-a 순서대로 alert가 실행됩니다
 - b영역을 클릭하면 b-a 순서대로 실행
 - a영역을 클릭하면 a 실행

