# 나머지 매개변수((rest parameters)

나머지 매개변수 구문을 사용하면 함수가 정해지지 않은 수의 매개변수를 배열로 받을 수 있습니다.  
앞부분의 매개변수는 변수로, 남아있는 매개변수들은 배열로 따로 관리할 수가 있습니다.  
함수의 마지막 매개변수 앞에 "..."을 붙이면 모든 후속 매개변수를 배열에 넣도록 지정합니다.

```
function fn(a,b,...args) {
   console.log(args);
}

fn(1, 2, 3, "A", "B", "C");

// 실행 결과 [3,'A','B','C']
```
- 나머지 매개변수는 항상 마지막에 있어야 합니다. 나머지 매개변수는 남아있는 인수를 모으는 역할을 하므로 중간에 사용할수 없습니다. 또한 하나만 존재할수 있습니다.

- arguments 객체는 실제 배열이 아닙니다. 그러나 나머지 매개변수는 Array 인스턴스이므로 sort, map, forEach, pop 등의 메서드를 직접 적용할 수 있습니다.

- 함수의 인자 개수가 틀려 나머지 매개변수가 매핑이 안된 경우에는 빈 배열이 됩니다. 

## arguments

arguments 객체는 함수에 전달된 인수(Argument)에 해당되는 유사 배열 객체입니다.  
arguments 객체를 이용하여 함수 내에서 모든 인수를 참조할수 있으며, 각각 인수에 대한 항목을 갖고 있습니다.  
항목의 인덱스는 0부터 시작합니다.

예를들어 함수가 세 개의 인수를 받은 경우 다음과 같이 접근할 수 있습니다.
```
arguments[0]
arguments[1]
arguments[2]
```
- 나머지 매개변수는 비교적 최신에 나온 문법입니다. 나머지 매개변수가 나오기 이전엔 함수의 인수 전체를 얻어내는 방법이 arguments를 사용하는 것밖에 없었습니다. 물론 지금도 arguments를 사용할 수 있습니다. 오래된 코드를 보다 보면 arguments를 만나게 되죠.

- 각 인수를 설정하거나 재할당할 수도 있습니다.

- arguments 객체는 Array가 아닙니다. Array와 비슷하지만, length 빼고는 pop()과 같은 어떤 Array 속성도 없습니다. 당연히 메서드도 사용 불가능합니다.

- 인수 전체를 담기 때문에 인수의 일부만 사용할 수 없다는 단점도 있습니다.

- 화살표 함수는 arguments 객체를 지원하지 않습니다. 화살표함수에서 arguments 객체에 접근하면, 외부에 있는 '일반'함수의 arguments 객체를 가져옵니다.


## 스프레드 문법

스프레드 문법은 ... 을 사용하기 때문에 나머지 매개변수와 비슷해보이지만, 반대되는 역할을 합니다.  
배열 혹은 객체가 인수 목록으로 '확장'됩니다.

예를 들어 아래의 코드를 보면 아무런 조작 없이 배열을 ‘있는 그대로’ Math.max에 넘기면 원하는 대로 동작하지 않습니다.  
Math.max는 배열이 아닌 숫자 목록을 인수로 받기 때문입니다.

```
let arr = [3, 5, 1];
alert( Math.max(arr) ); // NaN
```

Math.max (arr[0], arr[1], arr[2]) 처럼 배열 요소를 수동으로 나열하는 방법도 있긴 한데, 배열 길이를 알 수 없을 때는 이마저도 불가능합니다.  
스프레드 문법은 이럴때 사용하기 위해 만들어졌습니다.  
함수를 호출할 때 ...arr 을 사용하면, 배열 arr이 인수 목록으로 펼쳐져서 전달됩니다.
```
let arr = [3, 5, 1];
alert( Math.max(...arr) ); // 5
```
나머지 매개변수와 다르게 스프레드 문법은 중복이 되고, 평범한 값과 혼합해 사용하는 것도 가능합니다.  
배열을 합칠 때도 활용할 수 있습니다.
```
let arr = [3, 5, 1];
let arr2 = [8, 9, 15];
let merged = [0, ...arr, 2, ...arr2];
alert(merged); // 0,3,5,1,2,8,9,15 (0, arr, 2, arr2 순서로 합쳐집니다.)
```

스프레드 문법을 활용하면 배열이나 객체의 복사를 간단히 할수 있습니다.  
다른 방법으로는 배열은 Array.from() , 객체는 Object.assign() 을 사용해도 됩니다.
```
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };
let objCopy = { ...obj }; // 객체를 펼쳐서 각 요소를 분리후, 매개변수 목록으로 만든 다음에 매개변수 목록을 새로운 객체에 할당합니다.
```
두 객체의 프로퍼티는 같습니다. 단 참조가 다르기때문에 두 객체는 별개의 객체입니다.  
복사본을 수정해도 기존 객체에는 영향이 X

