 # 인터페이스

 ### 인터페이스란  

 1. 작업지시서  
 여러 작업을 통일화 시켜서 일정한 규칙으로 만들수 있다. 협업이 훨씬 용이해짐.

 2. 다형성  
 여러 객체들을 하나의 인터페이스로 묶어줄수 있다. 인터페이스라는 공통점을 갖고 있기
때문에 이런저런 작업에 활용할수 있음. 

 3. 객체의 부속품화  
  다양한 객체를 제품의 부속품처럼 개발자 마음대로 변경 할 수 있다.


 ### 인터페이스의 문법   
class 대신 interface 예약어를 사용한다.  
실제 구현된 기능 없이 추상메소드와 상수만이 존재한다.  
모든 멤버변수는 public static final이며 생략하면 자동으로 적용된다.  
모든 메소드는 public abstract 이어야하며 역시 생략하면 자동생성.  
인터페이스는 객체 생성이 불가. 다만 변수타입으로는 사용 된다.  
구현은 Implement 되는 클래스에서 한다.   

**인터페이스의 static메소드는 하위클래스에서 쓸수 없다.** 
인터페이스타입으로 실행시켜야한다. 상속과는 다른 특이한 부분.

 ### 인터페이스의 장점  
 - 개발시간을 단축시킬수 있다.  
일단 인터페이스가 작성되면 이를 사용해서 프로그램을 작성하는 것이 가능하다. 
메서드를 호출하는 쪽에서는 선언부만 알면 되고, 다른쪽에서는 인터페이스를 구현하는 클래스를 
작성하도록 하여, 인터페이스를 구현하는 클래스가 작성될 때까지 기다리지 않고 양쪽에서 동시에 
개발을 진행할 수 있다.   

 - 표준화가 가능하다.  
프로젝트에 사용되는 기본 틀을 인터페이스로 작성한 다음, 개발자들에게 인터페이스를 구현하여 
프로그램을 작성하도록 함으로써 보다 일관되고 정형화된 프로그램을 개발 가능하다.  
  
 - 서로 관계 없는 클래스를 관계시킬 수 있다.  
서로 상속관계도 아니고, 같은 조상클래스를 가지고 있지 않은 클래스들에게 하나의 
인터페이스를 공통 구현하도록 함으로써 관계 생성이 가능하다.  

  
 ### 다형성   
 인터페이스는 다중상속(구현)이 가능하다. 왜냐? 실체가 없기때문에 충돌이 날 위험이 없다.
다중상속의 위험이 같은 메소드의 충돌이 문제였다면, 인터페이스는 실체가 없기 때문에 
충돌이 나지 않는다.  
다형성은 조상 클래스 타입의 참조 변수로 자손 클래스의 인스턴스를 참조 할수 있다는 것.
상속, 인터페이스 둘다 해당된다. 
 메소드의 매개변수를 인터페이스의 타입으로 하면 그 타입을 구현한 객체들만
메소드로 사용할수 있다.
 혹은 인터페이스 타입의 배열을 만들면 그 타입을 구현한 객체들로 배열을 구성할 수 있다. 
관계 없는 객체들을 하나로 묶어줄수 있다는 것. 
다형성이라는 개념이 범위가 넓기 때문에 하나의 존재가 여러가지 형태를 지닌다면 그것은 다형성이다.
오버로딩이나 인터페이스의 다중구현도 다형성.  


 ##### 여러가지  
 - 어노테이션 (주석)  
사람이 아닌 컴파일러에게 설명하는 주석문법. 
보통 '골뱅이(@)' 기호를 앞에 붙여서 사용한다. 
오버라이딩 할때 쓰는 것을 배웠다.

 - 어노니머스 (익명의)   
익명클래스 생성 : 자바로 안드로이드 개발할때 쓰는 문법. 자주 쓰지는 않는다)

 - void메소드에서도 리턴을 쓸수는 있다. 
return; 하면 나를 호출한곳으로 그냥 돌아간다.