[디지털컨버전스]Full Stack(풀스택) 웹 개발자 (JAVA, React & Node.js) 2회차
22 11 28 23 5 12

오늘 취업특강

이력서 와 자기소개서

추후에 취업상담 일정 잡으면 개별적으로 카톡이 오고 상담진행

---
1. 취업지원 방향과 절차
 - 1단계 기초상담진행 안햇다
 - 2단계 취업특강 진행
 	기초설문지 작성
 - 3단계 집중 취업상담 진행(1명당 3번정도)
 - 4단계 사후관리

2. 취업완료후 고용보험 미가입자 제출서류
	재직증명서, 사업자등록증
	근로계약서(사진찍어서 카톡으로)

3. 기업의 채용방식 변화
4. 취업 기초 설문조사
---

강사님이 주신 이력서
취업지원에서 받은 이력서, 자기소개서

----

# 이력서 작성 방법

- 이력서 작성은 가이드에 따라 작성
- 애매한곳은 비워두고 차후 취업담당자에게 질문
- 증명사진은 꼭 사진관에서
- 취미생활 대신 본인 포트폴리오 주소로 대체가능
- 합격여부는 이메일로 보낼수도있기때문에 자주사용하는 이메일주소로
- 주소는 동호수까지는 안적어도된다

## 사진포인트 
가장부정적인 이력서사진 -> 집에서 셀카로 찍던가,일상옷차림으로찍는거
깔끔한머리(머리길면 자르고, 헤어제품 단정하게)
배경색(파란색,회색,갈색,흰색)

## 학력사항 및 경력사항
- 최신순으로 기입
- 고등학교 학과는 없기때문에 ( - ) 로
- 근무기간 정확히 기입
- 직무와 관련없는 경험은 대외 활동으로
- 면접때 경력관련해서 할이야기가있으면 적는게 좋을수도

## 교육연수 및 보유기술
딱히 나는 적을게 없네

## 자격사항 및 대외활동
- 지원하는 직무와 연관 있는 것들
- 비슷한 대외활동은 활동기간이 가장 긴 3~4개만(알바만 주구장창쓰는건 별로)

## 해외경험 및 기타사항
국민취업지원제도 참여중이라면 본인 고용센터 담당자에게 확인
(나는 회사에 이득이 되는 지원제도가 있을것이다 추후에 확인할수있을듯)
군필 미필

마지막에 작성자 본인이름 작성

-----
# 자소서 작성
- 결론부터 작성하기
- 장황하게 작성 금지
- 직무와 연결시키기 ★
- 지원동기와 입사 후 포부에 힘주기


## 자기소개서 작성방법
- 두괄식 표현
	(결론부터 쓰고 근거를 작성하는 표현법)
	무조건 정답은 아니지만 이목을 끌수 있기때문에 장점이 많다
- 직무와 연결지어 서술
- 논리적이고 통일성 있는 내용
- 가독성 좋은 폰트 사용


## 지원동기

- 결론부터 작성
	ex)고객이 찾고싶은 정보를 얻을 수 있는, 익숙하지만 조금 더 내가 배려 받는다는 
		느낌을 얻을수 있는 웹 개발 직무에 지원합니다.

-직무와 관련된 사례 구체적으로 작성
	직무에 관심을 갖게 된 후 공부와 경험을 통해 
	직무 관련 지식과 기술을 향상 시키기 위한 노력 작성
	ex)직업훈련기관에서 무엇을 노력했고 팀프로젝트에서 어느부분에서 내가 이런 노력을했다

★ 이 직무에 관심을 갖게 된 계기, 어떠한 노력과 경험을 했는지를 어필


## 성장과정

내 인생의 성장과정을 나열하는것이 아님!
성장과정 중 경험을 통해 형성된 가치관, 인생관, 직업관
내가 직무적으로 어떤 경험을 통해 어떻게 성장했는지를 보여줘야한다

ex) 팀프로젝트를 했는데 실패 사례가 있든 성공 사례가 있든 그런 경험을 통해 성장을 했다

가치관을 통해 성과를 낸 경험이 있다면 숫자로 표현하기.
성과데이터는 중요하며 수많은 글자들로 이루어진 자소서에서 숫자는 눈에 잘띈다

## 성격의 장단점
- 웬만하면 직무 수행에 도움이 되는 것으로
	성실하다면 성실함에 대한 예시를 한가지만(여러가지 남발 ㄴ)
	같은 성격을 여러번 작성하지말고 사례는 한가지만!

- 치명적이지 않은 단점

- 면접관의 의도는 단점을 제대로 파악하고 있으며 그 단점을 보완하기 위해 
	노력하고 있는 가를 묻고 있는 것이기때문에
	(단점을 작성하고 장점이기도 하다고 말하는건 옳지 못함)

- 장점 비율 60% 단점 비율 40% (보완책과 극복과정은 반드시 작성)

중간에 마무리하지말고 성격의 장단점을 다 작성한 후에 마무리 문단을 작성하는게 좋다. (~~이렇게 하겠다! 라고 끝나는 마무리)

## 입사 후 포부

- 배우는 자세로 일하겠다 같은 말 X
	회사에 무언가를 배우기보다 회사에 앞으로 어떻게 기여할 것인지를 작성
- 열심히 "하겠다" 같은 뻔한 것 작성 지양
- 단순히 "하겠다" 에서 끝나는 것이 아니라 목표를 이루기 위한 계획도 상세하게 서술

너무 당연한 소리는 X

## 작성시 유의사항

최대한 직무와 관련된 경험과 역량을 표현하는것이 중요.
맞춤법 틀리면 큰일


## 인사담당자들이 싫어하는 자기소개서

1. 화목한 가정에서 첫째로 태어나~
	회사는 일대기를 알고싶은게 아니고 특별한 경험과 그에 따른 느낌과 지식을 원함
2. 저는~
3. 알바,자소서 등의 '줄임말'
4. 배우는 자세로 열심히 일하겠습니다
	회사에서 무언가를 배운다기보다 회사에 무엇을 기여할수 있는지를 어필해야함
5. 조금 부족하지만
	자신을 평가 절하 하는건 없어보임

## 취업준비기간 길어지면 안되는 이유
'공백 기간'보다는 '공백 사유'가 중요













