-------------다른테이블 사용목록
사업장 코드 (공통코드) ST00000002
사업장 미사용사유 (공통코드) ST00000029
임직원구분코드 (공통코드) ST00000030
재직구분코드 (공통코드) ST00000028
기존 사용자 테이블 2개

------------------


# 임직원숫자랑 사업장숫자는 현재 사용중이거나 재직중인것만 통계하기
완료

# 변경사항없이 저장시 혹은 페이지떠날시
비교하는거 json 내용비교하게 하기
완료

# 기존 임직원을 삭제하고 다시 추가하면 create되서 중복에러나는거 
기존 초기값에 유저키를 비교해서 create가 아니라 update되게 바꾸게하는게 필요
delete행에 유저키가 현재 데이터유저키에 있으면 삭제 안되게 하는게 필요
완료

# 사업장은 delete 할필요없으니까 제거
완료

# 임직원목록이 0개일경우 삭제버튼 안보이기
완료

# 코드 정렬, 변수명 설정

# 공통코드 원리 분석하기

-----

1. 첫등록시
사업장, 임직원 데이터를 전부 인서트 처리하면 됨
2. 삭제시
업체 테이블만 수정하면 됨
3. 수정시
사업장은 create 혹은 update만 로우스테이트에 따라 처리해도 됨

임직원은
create 행을 바로 insert배열에 넣지말고 한번 검사해서 초기값에 있으면 update배열에 넣자

delete 행은 delete가 아닌 행중에 같은 유저키가 있으면 삭제안함

대충 된거같다
반복문이랑 조건문을 여러개 써서 복잡하긴한데 그래도 정상적으로 작동은 한다

함수를 따로 만들어서 쓰는게 더 가독성이 좋을거같다
중복검사 함수를 만들자
두 경우에서 다 쓰고 싶게 만들고 싶은데

create의 경우 갖고있는 아이템은
현재 데이터 배열, 초기 데이터의 배열
그리고 두 데이터의 키를 비교해야한다

인자로 유저키 하나를 주고 배열을 하나 줘서 그 배열안에 유저키가 있는지 확인하게 할까

delete의 경우
현재 유저키와 똑같은 현재 배열의 delete가 아닌 상태의 행의 유저키와 배교해야한다

아니다 함수를 두개를 만들어야할거같은데 오히려 더 별로다



















