# JOIN

### Join의 필요성

특정부서번호에 대한 부서이름은 무엇인지 dept 테이블에 있고 특정 사원에 대한 부서명을 알아내기 위해서는 부서 테이블에서 정보를 얻어와야 합니다. Join을 하지 않는 경우 다음의 두 SQL문을 통해 알아내야 하는 번거로움이 있습니다.

- SELECT ename, deptno FROM emp ORDER BY deptno;
- SELECT deptno, dname FROM dept;

다행히도 SQL에서는 두 개 이상의 테이블을 결합햐야만 원하는 결과를 얻을 수 있을 때 한번의 질의로 원하는 결과를 얻어내는 Join 기능을 제공합니다


### Cross Join
- Cross Join은 특별한 키워드 없이 다음과 같이 FROM절에 두 개 이상의 테이블을 기술하는 것입니다.
  - SELECT * FROM EMP, DEPT; 
- Cross Join의 결과 얻어지는 컬럼의 수는 사원 테이블의 컬럼의 수(8)와 부서 테이블의 컬럼의 수(3)를 더한 것이므로 11이 됩니다.  
로우 수는 사원 한 명에 대해서 DEPT 테이블의 4개의 로우와 결합되기에 56개(14*4) 
- Cross Join의 결과를 보면 사원 테이블에 부서에 대한 상세정보가 결합되긴 했지만, 조인 될 때 아무런 조건을 제시하지 않았기에 사원 한명에 대해서 DEPT 테이블의 4개의 로우와 결합된 형태이기에 Cross Join의 결과는 아무런 의미를 갖지 못 합니다.
  - SELECT * FROM EMP, DEPT WHERE ENAME='SCOTT';
  - SELECT * FROM DEPT WHERE DEPTNO=20;
- 조인 결과가 의미를 갖으려면 조인할 때 조건을 지정해야합니다. 조인 조건에 따라 조인의 종류가 결정됩니다.

­Equi Join : 동일한 컬럼을 기준으로 조인
­Non-Equi Join : 동일한 컬럼없이 다른 조건을 사용하여 조인
­Outer Join : 조인 조건에 만족하지 않는 행도 나타나는 조인
­Self Join : 한 테이블 내에서 조인.

 ### Equi Join 
EQUI JOIN은 가장 많이 사용하는 조인 방법으로서 조인 대상이 되는 두 테이블에서 공통적으로 존재하는 컬럼의 값이 일치되는 행을 연결하여 결과를 생성하는 조인 방법 

 ### Non-Equi Join
Non-Equi Join은 조인 조건에 특정 범위 내에 있는지를 조사하기 위해서 WHERE 절에 조인 조건을 = 연산자 이외의 비교 연산자를 사용합니다. 

 ### Self Join
조인은 두 개 이상의 서로 다른 테이블을 서로 연결하는 것뿐만 아니라, 하나의 테이블 내에서 조인을 해야만 원하는 자료를 얻는 경우가 생깁니다. Self Join이란 말 그대로 자기 자신과 조인을 맺는 것. 

 ### Outer Join
조인 조건에 만족하지 못하였더라도 해당 로우를 나타내고 싶을 때에 사용하는 것이 외부 조인(Outer Join)입니다. 외부 조인(Outer Join)은 NULL 값이기에 배제된 행을 결과에 포함시킬 수 있으며 다음과 같이 “(+)” 기호를 조인 조건에서 정보가 부족한 칼럼 이름 뒤에 덧붙입니다. 






