 # DDL (Data Definition Language)  
 
 테이블과 같은 데이터 구조를 정의하는데 사용되는 명령어들로 (생성, 변경, 삭제, 이름변경) 데이터 구조와 관련된 명령어들을 말합니다.
 
 <SQL문의 종류>
DML  :  Data Manipulation Language ; 데이터 검색, 수정 등
 - INSERT : 데이터베이스 객체에 데이터를 입력
 - DELETE : 데이터베이스 객체에 데이터를 삭제
 - UPDATE : 기존에 존재하는 데이터베이스 객체 안의 데이터수정
 - SELECT : 데이터베이스 객체로부터 데이터를 검색
 
DDL  :  Data Definition Language ; 데이터와 그 구조를 정의
 - CREATE : 데이터 베이스 객체 생성
 - DROP : 데이터 베이스 객체를 삭제
 - ALTER : 기존에 존재하는 데이터베이스 객체를 다시 정의
 - TRUNCATE : 데이터베이스 객체 내용 삭제
 
DCL  :  Data Control Language ; 데이터베이스 사용자의 권한 제어
 - GRANT : 데이터 베이스 객체에 권한 부여
 - REVOKE : 이미 부여된 데이터베이스 객체의 권한을 취소
 - COMMIT : 트랜잭션 확정 (TCL)
 - ROLLBACK : 트랜잭션 취소 (TCL)
 - SAVEPOINT : 복귀지점 설정 (TCL)
  
이번에는 DDL을 알아보겠습니다.
  
 ### CREATE TABLE 로 테이블 구조 정의하기
CREATE TABLE table_name (column_name  data_type expr, …);

1. 데이터형 : 데이터베이스에는 문자, 숫자, 날짜, 이미지 등과 같은 다양한 형태의 데이터가 저장됩니다. 다음은 오라클에서 제공되는 데이터 형의 종류입니다. 

 - CHAR(size)
 고정 길이 문자 데이터. VARCHAR2와 동일한 형태의 자료를 저장할 수 있고, 입력된 자료의 길이와는 상관없이 정해진 길이만큼 저장 영역 차지.
 - VARCHAR2(size) 
 Up to 4000 Bytes 가변 길이 문자 데이터. 실제 입력된 문자열의 길이만큼 저장 영역을 차지. 최대 크기는 명시해야 하며, 최소 크기는 1
 - NUMBER ; Internal Number Format 최고 40자리까지의 숫자를 저장할 수 있습니다. 이때 소수점이나 부호는 길이에 포함되지 않는다
 - NUMBER(w) ; W자리까지의 수치로 최대 38자리까지 가능하다. (38자리가 유효 숫자이다.)
 - NUMBER(w, d) ; W는 전체 길이, d는 소수점 이하 자릿수이다. 소수점은 자릿수에 포함되지 않는다.
 - DATE : BC 4712년 1월 1일~AD 4712년 12월 31일까지의 날짜
 - LOB : 2GB까지의 가변 길이 바이너리 데이터를 저장시킬 수 있습니다. 이미지 문서, 실행 파일을 저장할 수 있습니다
   - LOB(Large OBject) 데이터 형은 텍스트, 그래픽 이미지, 동영상, 사운드와 같이 구조화되니 않은 대용략의 텍스트나 멀디미디어 데이터를 저장하기 위한 데이터 형입니다. 
   - 최대 4GB 까지 저장가능합니다. 오라클에서 제공되는 LOB 데이터 형은 BLOB, CLOB, NCLOB, BFILE 등이 있습니다. 
   - BLOB는 그래픽 이미지, 동영상, 사운드와 같은 구조화되지 않은 데이터를 저장하기 위해 사용됩니다. 
   - CLOB는 e-BOOK과 같은 대용량의 텍스트 데이터를 저장하기 위해서 사용합니다. 
   - NCLOB은 국가별 문자셋 데이터를 저장하고, BFILE은 바이너리 데이터를 파일 형태로 저장합니다
 - ROWNUM : 테이블에서 행의 논리적인 순서. SELECT ROWNUM, EMPNO, ENAME FROM EMP;

 - 테이블의 제약조건  
	DBMS에 부적합한 데이터가 테이블에 삽입되는 것을 방지하기 위해 CONSTRAINT를 사용
	테이블에서 행이 삽입, 갱신, 삭제될 때마다 테이블에 설정된 규칙을 적용
	다른 테이블에 종속성이 있다면 테이블의 제거를 방지
	데이터 무결성 제약조건의 종류
	 - NOT NULL : 이 필드(컬럼,열)은 NULL값을 포함하지 않음을 지정
	 - UNIQUE  : 테이블의 모든 행에 대해 유일해야 하는 값을 가진 열 또는 열의 조합을 지정
	 - PRIMARY KEY : 유일하게 테이블의 각 행을 식별
	 - FOREIGN KEY : 열과 참조된 테이블의 열 사이의 외래키 관계를 적용하고 설정 	REFERENCES 예약어 사용: 참조 무결성 제약 조건 지정
	 - CHECK : 참이어야 하는 조건을 지정
	 - 제약조건은 아니나 쓸 수 있는 것 : DEFAULT

2. 서브 쿼리로 테이블 생성하기 ; 
 - 이미 존재하는 테이블과 동일한 구조와 내용을 갖는 새로운 테이블을 생성할 수 있습니다. 
CREATE TABLE 명령어 다음에 컬럼을 일일이 정의하는 대신 AS 절을 추가하여 서브쿼리를 이용해 생성이 가능합니다. 
 - 기존 테이블의 모든 데이터를 가져오는게 아닌 원하는 컬럼만 선택적으로 복사해서 생성할 수도 있습니다. 서브쿼리의 SELECT 절에 * 대신 원하는 컬럼명을 명시하면 해당 컬럼만 이용 가능.
 - 마찬가지로 원하는 행만 선택적으로 복사해서 생성할 수도 있습니다. 서브쿼리문의 WHERE절에서 원하는 조건을 제시하면 기존 테이블에서 일부의 행만 복사합니다.
 - 서브 쿼리를 이용하여 테이블을 복사하되 데이터는 복사하지 않고 기존 테이블의 구조만 복사하는 경우도 가능한데, 별도의 명령어가 있는 것이 아닌 WHERE절에 항상 거짓이 되는 조건을 지정하면 테이블에서 얻어올 행이 없게 되므로 빈테이블이 생성됩니다. EX) 0 = 1
 
 
 ### ALTER TABLE로 테이블 구조 변경하기
 
 - ALTER TABLE 명령문은 기존 테이블의 구조를 변경하기 위한 DDL 명령문입니다. 테이블에 대한 구조 변경은 컬럼의 추가, 삭제, 컬럼의 타입이나 길이를 변경할 때 사용합니다. 테이블의 구조를 변경하게 되면 기존에 저장되어 있던 데이터에 영향을 주게 됩니다.
 
 - ALTER TABLE로 칼럼 추가, 수정, 삭제하기 위해서는 다음과 같은 명령어를 사용합니다.
   - ADD COLUMN
     기존 테이블에 새로운 컬럼을 추가합니다. 새로운 컬럼은 테이블 맨 마지막에 추가되므로 자신이 원하는 위치에 만들어 넣을 수 없습니다. 또한 이미 이전에 추가해 놓은 로우가 존재한다면 그 로우에도 컬럼이 추가되지만, 컬럼 값은 NULL 값으로 입력됩니다
   - MODIFY COLUMN
     테이블에 이미 존재하는 컬럼을 변경할 수 있게 됩니다. 컬럼을 변경한다는 것은 컬럼에 대해서 데이터 타입이나 크기, 기본 값들을 변경한다는 의미입니다
   - DROP COLUMN
     테이블에 이미 존재하는 컬럼을 삭제합니다.
 - SET UNUSED 옵션 적용하기
 특정 테이블(EMP02)에서 컬럼(JOB)을 삭제하는 경우 다음과 같이 무조건 삭제하는 것은 위험합니다. SET UNUSED 옵션을 지정하면 컬럼을 삭제하는 것은 아니지만 컬럼의 사용을 논리적으로 제한할 수 있게 됩니다. 사용을 논리적으로 제한할 뿐 실제로 컬럼을 삭제하지 않기 때문에 작업 시간이 오래 걸리지 않습니다. 그렇기 때문에 락이 걸리는 일도 일어나지 않게 됩니다.
 
 ### DROP TABLE로 테이블 구조 삭제하기 
DROP TABLE문은 기존 테이블을 제거합니다.  
DROP TABLE table_name;

 ### 테이블의 모든 로우를 제거하는 TRUNCATE
기존에 사용하던 테이블의 모든 로우를 제거하기 위한 명령어로 TRUNCATE가 제공됩니다.  
TRUCATE TABLE table_name

 ### 테이블 명을 변경하는 RENAME  
기존에 사용하던 테이블의 이름을 변경하기 위한 명령어로 RENAME이 제공됩니다.  
RENAME old_name TO new_name

 ### 데이터 딕셔너리와 데이터 딕셔너리 뷰
데이터베이스 자원을 효율적으로 관리하기 위한 다양한 정보를 저장하는 시스템 테이블   
데이터 딕셔너리는 사용자가 테이블을 생성하거나 사용자를 변경하는 등의 작업을 할 때 데이터베이스 서버에 의해 자동으로 갱신되는 테이블로 사용자는 데이터 딕셔너리의 내용을 직접 수정하거나 삭제 할 수 없습니다.  

의미 있는 자료 조회가 불가능하기에 오라클은 사용자가 이해할 수 있는 데이터를 산출해 줄 수 있도록 하기 위해서 데이터 딕셔너리에서 파생한 데이터딕셔너리 뷰를 제공합니다.

데이터딕셔너리뷰는 접두어 따라 다음의 세 종류가 있습니다
 - DBA_XXXX : 데이터베이스 관리자만 접근 가능한 객체 등의 정보 조회 
	(DBA는 모두 접근 가능하므로 결국 DB에 있는 모든 객체에 관한 조회)
 - ALL_XXXX : 자신 계정 소유 또는 권한을 부여 받은 객체 등에 관한 정보 조회
 - USER_XXXX : 자신의 계정이 소유한 객체 등에 관한 정보 조회
 
SELECT * FROM USER_CONSTRAINTS;
SELECT * FROM USER_TABLES;
SELECT * FROM USER_INDEXES;
SELECT * FROM USER_VIEWS;




