# MySQL

SQL에 기반을 둔 관계형 DBMS중 하나인 MySQL은 
오라클과 달리 무료라는 장점이 있다.  
거의 모든 운영체재에서 사용 가능하다.
처리 속도가 상당히 빠르고 대용량의 데이터 처리가 용이하다.
설치 방법이 쉽고 초보자도 익히기 쉽다.

그동안 배운 Oracle DB 와는 다르게 접근 권한 방식이 조금 다른데
Oracle에서는 유저별로 접근할 수 있는 테이블이 제한되어 있다.
그러나 MySQL에서는 모든 유저가 테이블에 접근할수 있다.
다만 mysql은 저장공간이 크게 데이터베이스라는 영역으로 나뉘어져있다.
작업을 시작하기 위해서는 데이터베이스 중 하나에 접속을 해야한다.

Oracle데이터베이스와 크게 다르지 않고 거의 비슷하니
다른점 몇가지만 훑고 갑니다.
create user 유저명 identified by '비번'; -- 홀따옴표있음
grant all on *.* to 유저명;
flush privileges id나 패스워드가 추가&수정 등이 되었을경우 바로 설정 적용하는 명령어. reload권한

show databases;
create database 이름;
drop database 이름;
use database 이름;
select database() 이름;
show tables;
alter database 이름 charset = utf8;


워크밴치에서 기본설정보면 update랑 delete를 거부하게 체크되어있다.
set sql_safe_updates = 0;
이렇게 하면 데이터수정이 마음대로 된다.


테이블 생성시 mysql자료형
Tinyint, smallint, int, integer, float(m,d), double,  char, varchar, BLOB, date, datetime, timestamp, time

컬럼함수 - 오라클 함수와 다른점
concat()의 매개변수의 수 제한이 없다. 여러개 넣으면 전부 이어진다. || 는 연결연산자가 아님. or와 같다.
sysdate()  함수로쓰인다 현재 날짜와 시간까지 
curdate()  현재 날짜'만'
math 관련 함수 from절 없이도 사용가능 더미테이블 노필요 

now(), year(), month(), day(), hour(), minute(), second()
weekday() (숫자로 나온다 0월요일 1화요일..)(case when then문법을 사용)
dayname() 영어로 요일 출력
monthname() 영어로 월 출력 
date(), time(), current_date(), curdate(), current_time(),curtime()

date_format()
날짜를 문자로 바꾸거나 문자를 날짜로 바꿀수 있는 포맷함수
format()
숫자 -> 문자 

굉장히 유용한 함수 if() 자바의 삼항연산자와 비슷하다
if(조건,true일때 출력,false일때 출력)



from절이 필수가 아니다. 더미 테이블이 필요없이 
select절만 사용해도 출력이 가능하다.

drop table if exists 테이블명 
테이블이 존재할 경우에만 삭제

mysql은 시퀀스가 없다
대신 테이블을 생성할때 제약조건으로 auto_increment 를 줄수있다
foreign key는 반드시 아래쪽에써야한다


outer join이 다르다 
right outer join .. on ..
left outer join .. on ..
오라클에선 더 적은 부분에 (+)를 해주었지만
mysql에선 더 많은 부분에 right나 left지정해서 outer join .. on 을 해야한다


nvl은 없고 ifnull이 있다

to_char 없다


rownum 없다
top-n구문이 다르다 
top-n구문 (오라클보다 훨씬 쉽다) limit 이용
limit n (1 ~ n등)
limit n1, n2 (n1번째부터 n2개. 첫번째는 0번째)


