
예전에 calendar 객체가 싱글톤이 아니라 추상클래스인걸 확인하는경우에도 
내가 이래저래 설명하면 일단 아니라고 극구 부정하다가 결국에 내가 진짜란걸 확인시키면
그런거 java document찾을시간에 다른거 공부하는게 더 낫다고햇다. 그래서 주변에 사람들이 많이있을때 자존심이 깎이셧나 해서 다음부터 조심하자고 생각하고

이번에는 아침에 혼자있을때 물어봤다
자바스크립트에서 이중함수를 사용하는경우에 this는 지정되지않는다는 문제점이있는데
화살표함수를 사용하면 this가 애초에 없기때문에 상위환경에서 this를 찾기때문에 bind필요없이 사용이 된다는것이었다.
그러나 이것도 내가 설명하는중에 중간부터 말끊고 "아니요, 안돼요"
이런식으로 엄청 단호하게 계속 부정하는데
그럼 뭐 내가 맞다는걸 아는데 거기서 아 아니군요 하고 끝낼수가 없잖아 나도
그래서 또 설명을 열심히하면
오늘 어차피 그런거 필요없이 다른 방식으로 해볼꺼라 필요없다는식으로 얘기를한다.
이렇게 두번을 확인해보니 이 사람의 성격을 대충 알것같다. 
딱히 나한테만 그러는게아니고 원래 그런거같다.

평상시에 (나는 이해를 못해서 질문하는 경우는 없어서) 다른 학생이 질문해서 선생님이 다가가서 가르쳐주는 이야기를 들어보면 설명도 겁나못하고 이해되시죠?! 라고 하면 그냥 학생은 마지못해서 네.. 하면서 지나간다.



뿌리기 

떼끼하기 
