 # API  
 
 ### JDK 라이브러리(자바 표준 라이브러리)에 대하여  
지금까지 무심코 사용한 String 클래스와 System클래스도 모두 이 라이브러리 안에 속한 클래스입니다.    
이 라이브러리는 JDK안에 포함되어 있는데, 이러한 라이브러리 안의 클래스나 인터페이스를 **API**라 부릅니다.    
중에는 개발자들이 편리하게 이용할 수 있는 풍부한 클래스들이 많습니다.   
말하자면, API란, 누군가가 만들어 놓은 기능들이라고 생각하면 됩니다.   

 ### String
문자열에 관련된 대표적인 클래스 String은 객체 자료형입니다.    
하지만 뒤에 생성자(new)를 사용하지 않고 기초데이터를 만들때 처럼 초기화합니다.      
꼭 그런건 아니고 생성자를 사용해서 초기화 할수도 있지만, 굳이 쓰진 않습니다.   
스트링 클래스에도 수많은 메소드들이 있고 꼭 알아두도록 합시다. 

 - String의 치명적인 단점  
 Stirng클래스는 많이 쓰이고, 좋은 기능(메소드)를 많이 가지고 있습니다. 하지만 이렇게 좋은 클래스가 치명적인 단점이 있습니다.    
 바로 메모리를 과소비 하는 것입니다. String객체의 경우 처음 초기화된 데이터에 변화가 생기면,    
 기존 것을 재활용하지 않고 기존의 것은 버리고 새로운 메모리를 이용합니다.    
 그렇기 때문에 문자열 조작을 많이 하는 프로그램에서 이런 메소드를 많이 사용하면 String 객체가 너무 많이 생기기 때문에 성능이 떨어질수 있습니다. 

 - **StringBuffer**와 **StringBuilder**의 등장   
문자열 변수의 잦은 내용 변경이 불가피할 시에는 Stirng 클래스의 새로운 메모리를 생성하는 문제로 인해    
성능저하를 유발하는 대신, 문자열 조작에 적합하게 만들어진 StringBuilder클래스와   
StringBuffer클래스를 사용하는것이 좋습니다. 이 클래스들은 모두 객체 내부에 있는    
버퍼(buffer, 데이터를 임시로 저장하는 메모리)에 문자열의 내용을 저장해 두고 그 안에서 추가, 수정, 삭제 작업을 합니다.    
그렇게 때문에 이 클래스들은 이용하면 새로운 객체를 만들지 않고도 문자열 조작을 할 수 있습니다.  

 ### Calendar (날짜) API  

 - Calendar클래스  
날짜와 시간을 표현할 때 많이 쓰이는 추상클래스.
생성자는 호출하지 못하고 getInstance메소드로 호출해야합니다. 

 - GregorianCalendar클래스  
위와 마찬가지로 날짜를 표현할 때 많이 쓰이는 일반클래스.  GregorianCalendar클래스는 객체를 생성할수 있기때문에,    
생성자의 매개변수를 통해서 특정날짜를 지정할수 있습니다.  

 - Date 클래스  
위에서 다루어본 Calendar클래스와 마찬가지로 날짜를 가져올때 쓰는 클래스지만 많은 메소드 대부분이 Deprecated 되어있습니다.    
더이상 사용하지 않으며, 언제 사라질지 모르는 메소드이므로 사용을 지양하라는 의미입니다.

 - SimpleDateFormat  
date클래스를 100퍼센트 활용할수 있게 만드는 클래스 
생성자 매개변수에 원하는 패턴의 포맷을 정해주면 그 포맷대로 날짜를 출력 할수있습니다. 

 ### Object  
java.lang 패키지 중에서도 가장 많이 사용되는 클래스는 바로 Object 클래스입니다.    
Object 클래스는 모든 자바 클래스의 최고 조상 클래스가 됩니다.    
따라서 자바의 모든 클래스는 Object 클래스의 모든 메소드를 바로 사용할 수 있습니다.    
이러한 Object 클래스는 필드를 가지지 않으며, 총 11개의 메소드만으로 구성되어 있습니다.

 - toString()  
객체의 문자열을 반환하는 스트링 메소드. 굉장히 사용빈도가 잦은 필수적인 메소드입니다.    
기본적인 toString메소드는 객체에 들어있는 클래스이름+@+해쉬코드 를 반환하지만,    
오버라이딩을 이용하여 객채의 인스턴스 변수값을 반환시킬수 있습니다.

 - equals(Object obj)  
두 객체의 값을 비교하는 메소드. 기본적으로 상속받은 Object클래스의 equals는 객체의 주소를 비교하지만,    
오버라이딩을 이용해 객체 변수값을 비교시킬수 있습니다.

 - hashCode()  
자바에서 객체를 식별하는 정수 값인 해시 코드를 반환(다량의 데이터를 저장&검색하는 해싱 기법에 사용됩니다.) 

 - Clone()  
객체를 복사하는 메소드. Cloneable 인터페이스를 implements 받아와서 오버라이드합니다.

 - getClass()  
현재 참조하고 있는 클래스를 확인할수 있는 메소드입니다. 객체 타입을 확인하는데 쓰이는 instanceof 와 함께 알아두면 유용합니다.  
    
  
 ### Math
Math 클래스는 수학에서 자주 사용하는 상수들과 함수들을 미리 구현해 놓은 클래스입니다.    
메소드는 클래스 메소드(static method)이므로, 객체를 생성하지 않고도 바로 사용할 수 있습니다.  

 ### Random
사용법이 아주 쉬워 요즘 많이 쓰이고 있는 난수발생 클래스. 일반메소드는 객체를 생성 후 실행가능합니다.  

 ### Scanner
키보드에서 타이핑하는 문자열 또는 입출력 프로그래밍에서 값을 읽어올 때, 무엇인가를 얻어 올 때 사용하는 클래스입니다.


### Wrapper
기본타입의 데이터를 객체로 취급할수 있게 변형하는 클래스. 오토 박싱과 오토 언박싱이 있습니다. 
자동적으로 컴파일 과정에서 변환시켜주기때문에 편하게 쓸수 있습니다.

  
 ### Timer, TimerTask 클래스
자바에서의 타이머는 2가지입니다.    
일정한 시간마다 작동되는 타이머 프로그램과, 일정한 시간이 되면 한번 실행되는 타이머 프로그램입니다.   
Timer객체는 일정한 시간이 되면 TimerTask객체가 작동되도록 하거나 일정시간마다 TimerTask객체가 작동되도록 합니다.    
단, TimerTask클래스는 추상클래스이므로, TimerTask클래스를 상속받는 클래스를 만들어서 사용해야 합니다. 

 ### DecimalFormat
숫자 출력패턴을 조정하는 클래스. SimpleDateFormat과 비슷합니다. 사용자의 입맛대로 형식을 지정할수 있습니다.
  
    
    

 -------------   
 
 ##### 기타   

 - enum 열거형  
 일정 개수의 상수값을 정의하고 열거하는 클래스. 코드가 단순해지며 가독성이 좋아집니다. 

 - Thread.sleep(밀리세컨) 메소드 : 스레드를 일정시간 재우는 메소드. 
 
 - System.currentTimeMillis()  
1970.01.01날짜부터 현재까지의 밀리세컨(1초당 1000)
 
 - Calendar클래스의 밀리세컨값구하기  
객체.getTimeInMillis();  
현재 시점과 과거시점의 밀리세컨값을 구해서 차이를 연산하면 밀리세컨값이 나오는데,    
그걸 1천*초분시간값을 나누면 몇일이 나오는지 계산이 된다. 굉장히 유용한 사용법.  

 - Calendar.getTime()  
캘린더타입을 Date타입으로 바꾼다. SimpleDateFormat은 Date타입의 매개변수만 받기때문에 
필요합니다. 

 - StringTokenizer  
문자열을 특정기준으로 구분하여 나누는 클래스 비슷하게 String의 split메소드도 있습니다.   

 - 불리언변수를 활용해서 반복문활용해서 한번이라도 체크된게 없다면 false라서 검색된게 없다고 출력하는 방법  

 - 중복값이 있는 배열에서 반복문을 사용하여 입력값이 일치하는 지 확인할때 불리언변수를 사용하는데,    
 반대로 중복값이 없는 배열은 조건문에 break를 걸면 반복문이 끝났을때의 인덱스값이 배열길이와 같은 값이라면     
 찾는 값이 없었다는것이라는 확인이 되기때문에 인덱스값만으로 확인이 가능하고, 반복문을 끝까지 실행하지 않아 메모리도 효율적입니다.
