 # API - 1  
  
 ### JDK 라이브러리(자바 표준 라이브러리)에 대하여   
JAVA는 개발자들이 편리하게 이용할 수 있는 풍부한 클래스들이 많습니다.
이러한 기능들을 정의해 둔 클래스들을 API(Application Programming Interface)라고 합니다. 
그냥 쉽게 말하자면, API란, 누군가가 만들어 놓은 기능들이라고 생각하면 됩니다.  
지금까지 무심코 사용한 String 클래스와 System클래스도 모두 이 라이브러리 안에 속한 클래스입니다.   
이 라이브러리는 JDK안에 포함되어 있는데, 이러한 라이브러리 안의 클래스나 인터페이스를 **API**라 부릅니다.   
중에는 개발자들이 편리하게 이용할 수 있는 풍부한 클래스들이 많습니다.   
말하자면, API란, 누군가가 만들어 놓은 기능들이라고 생각하면 됩니다.   
참고로 JAVA에는 3,000개가 넘는 클래스가 있습니다.  
모두 알 수는 없고, 그때 그때 조금씩 익혀나가면 됩니다.  
   
 ### String
문자열에 관련된 대표적인 클래스 String은 객체 자료형입니다.    
하지만 뒤에 생성자(new)를 사용하지 않고 기초데이터를 만들때 처럼 초기화합니다.      
꼭 그런건 아니고 생성자를 사용해서 초기화 할수도 있지만, 굳이 쓰진 않습니다.   
String 클래스에도 수많은 메소드들이 있고 꼭 알아두도록 합시다. 

 ### String 메소드   
 - String concat(String str) : 저장된 문자열과 str문자열을 결합
 - String substring(int begin) : 시작위치부터 마지막까지의 문자열을 반환
 - int length() : 문자열 길이를 반환
 - String toUpperCase() : 대문자로 반환
 - String toLowerCase() : 소문자로 반환
 - char charAt(int index) : index 위치의 문자를 반환
 - int indexOf(char ch) : 첫번째 ch문자의 위치를 반환
 - int lastIndexOf(char ch) : 마지막 ch문자의 위치를 반환
 - boolean equals(String str) : 지정된문자열과 str문자열이 같은지 비교
 - boolean equalslgnoreCase(String str) : 대소문자구분없이 지정된문자열과 str문자열이 같은지 비교
 - String trim() : 문자열 앞뒤 공백제거
 - String replace(char old, char new) : 문자열 내의 old문자를 new문자로 반환
 - String  repalceAll(String old, String new) : 문자열 내의 정규표현식 문자열을 new로 반환
  
 ### String의 치명적인 단점  
 Stirng클래스는 많이 쓰이고, 좋은 기능(메소드)를 많이 가지고 있습니다. 하지만 이렇게 좋은 클래스가 치명적인 단점이 있습니다.    
 바로 메모리를 과소비 하는 것입니다. String객체의 경우 처음 초기화된 데이터에 변화가 생기면,    
 기존 것을 재활용하지 않고 기존의 것은 버리고 새로운 메모리를 이용합니다. 
 String 객체가 가지고 있는 문자열의 내용을 바꾸는 것이 아니라 바뀐 내용을 갖는 
새로운 String객체를 생성해 냅니다. 그렇기 때문에 문자열 조작을 많이 하는 프로그램에서 
이런 메소드를 많이 사용하면 String 객체가 너무 많이 생기기 때문에 효율적이지 않습니다. 
많은 객체를 만들게 되면 메모리도 많이 쓰게 되고 프로그램의 성능도 떨어지기 때문입니다.

 ### **StringBuffer**와 **StringBuilder**의 등장  
문자열 변수의 잦은 내용 변경이 불가피할 시에는, String 클래스의 새로운 메모리를 생성하는 문제로 인해 속도가 느려 지는 현상이 있습니다.
그럴 때는 문자열 조작에 적합하게 만들어진 다른 클래스를 사용하는 것이 좋습니다.  
문자열 조작에 적합하게 만들어진 클래스로는 StringBuilder클래스와 StringBuffer클래스가 있습니다. 이 클래스들은 모두 객체 내부에 있는 버퍼(buffer, 데이터를 임시로 저장하는 메모리)에 문자열의 내용을 저장해 두고 그 안에서 추가, 수정, 삭제 작업을 합니다. 그렇게 때문에 이 클래스들은 이용하면 새로운 객체를 만들지 않고도 문자열 조작을 할 수 있습니다. 내용을 수정해도 새로 메모리공간을 차지하지 않고 현재 있는 내용을 수정하기 때문에 훨씬 공간절약이 가능합니다.  
  
 ### StringBuilder 주요 기능(메소드)  
 - append(String str) : 문자열 str 추가
 - insert(int index, String str) : 특정 index에 문자열 str 추가
 - delete(int start, int end) : index위치 start부터 end앞 까지 삭제
 - deleteCharAt(int index) : index위치의 특정 문자 하나 삭제
 - int capacity() : 문자열 크기 반환
 - ensureCapacity(int size) : 버퍼의 크기를 size만큼 늘리는 메소드
 - trimToSize() : 과도한 버퍼 크기를 적당하게 줄이는 메소드
  
StringBuffer와 StringBuilder는 약간의 차이가 있을 뿐 같다고 생각하시면 됩니다.


### 정규표현식  
정규표현식 혹은 정규식은 특정한 규칙을 가진 문자열의 집합을 표현하는데 사용되는 언어입니다.  
정규표현식은 텍스트 편집기나 스크립트 언어에서 문자열의 검색과 치환을 위해 지원하고 있습니다.  
특히 perl같은 스크립트 언어는 언어자체에서 강력한 정규표현식을 구현하고 있어, 문자열, 텍스트 처리에 특화된 스크립트를 작성할 수 있습니다. 
자바 역시 프로그래머가 정규표현식을 사용할 수 있도록 여러가지 유틸을 제공하고 있습니다.  
사용예.) String.replaceAll(); String.split();  
  
 ##### 여러가지  
  
 - enum 열거형  
 일정 개수의 상수값을 정의하고 열거하는 클래스. 코드가 단순해지며 가독성이 좋아집니다.
 
 - StringTokenizer  
문자열을 특정기준으로 구분하여 나누는 클래스 비슷하게 String의 split메소드도 있습니다.     
  
 - 불리언변수를 활용해서 반복문활용해서 한번이라도 체크된게 없다면 false라서 검색된게 없다고 출력하는 방법   

 - 중복값이 있는 배열에서 반복문을 사용하여 입력값이 일치하는 지 확인할때는 불리언변수를 사용하는데, 반대로 중복값이 없는 배열은 조건문에 break를 걸면 됩니다.  
 반복문이 끝났을때의 인덱스값이 배열길이와 같은 값이라면 찾는 값이 없었다는것이라는 확인이 되기때문에 인덱스값만으로 확인이 가능하고, 반복문을 끝까지 실행하지 않아 메모리도 효율적입니다. 

