 # API 14-4  
 
 ### Object  
자바 클래스의 상속 계층   
여러 클래스의 공통된 특성(공통데이터와 메소드)은 슈퍼클래스로 선언하는 것이 좋다는 사실을 
상속에서 접했습니다.  
JDK 라이브러리 개발자들도 그런 식으로 상속관계를 갖도록 클래스를 설계했기 때문에 비슷한 기능의 클래스들이 같은 슈퍼 클래스를 갖게 되는 경우를 종종 볼 수 있습니다.  
그런데 클래스의 어떤 특성은 특정 부류의 클래스 뿐 아니라 자바의 모든 클래스들이 공통으로 갖습니다.  
그래서 자바에서는 그런 공통 특성을 추출하여 Object라는 클래스로 만들어 두었습니다. 
그리고 다른 모든 클래스들은 Object 클래스를 상속 받도록 만들어 두었습니다. 
ex)Object라는 단어가 없어도 컴파일 과정에서 자동적으로 Object 의 서브 클래스가 됩니다.  
java.lang 패키지 중에서도 가장 많이 사용되는 클래스는 바로 Object 클래스입니다.    
Object 클래스는 모든 자바 클래스의 최고 조상 클래스가 됩니다.    
따라서 자바의 모든 클래스는 Object 클래스의 모든 메소드를 바로 사용할 수 있습니다.    
이러한 Object 클래스는 필드를 가지지 않으며, 총 11개의 메소드만으로 구성되어 있습니다.

 ### Object클래스의 메소드들   

 - toString()  
객체의 문자열을 반환하는 스트링 메소드. 굉장히 사용빈도가 잦은 필수적인 메소드입니다.  
보통 System.out.println(객체) 라고하면 객체가 상속받은 Object클래스의 toString메소드가 
자동으로 호출이 됩니다. 내용은 클래스이름 + @ + 16진수hashcode   
 그러나 우리가 toString메소드를 iv값을 return하도록 overriding(재정의)하면 
번거롭게 iv값을 출력하는 메소드를 따로 만들지않아도 편하게 객체 이름만 사용할수 있습니다.
즉, 핵심은 toString메소드의 기능은 객체에 들어있는 클래스이름+@+해쉬코드 를 반환하지만,    
오버라이딩을 이용하여 객채의 인스턴스 변수값을 반환시킬수 있습니다.  
  
 - equals(Object obj)  
두 객체의 값을 비교하는 boolean 메소드. 기본적으로 상속받은 Object클래스의 equals는 객체의 참조주소를 비교하지만,    
오버라이딩을 이용해 객체 변수값(데이터)을 비교시킬수 있습니다.  
오버라이딩시에 형변환 조건을 묻는 IF식을 쓸 때 instanceof 를 사용해도 되지만 getClass()를 비교해도 됩니다. 다만 null값은 받으면 안되기때문에 obj != null && 라고 사용하는게 좋습니다.

 - hashCode()  
자바에서 객체를 식별하는 정수 값인 해시 코드를 반환(다량의 데이터를 저장&검색하는 해싱 기법에 사용됩니다.) 
 
 - Clone()  
객체를 복사하는 메소드. Cloneable 인터페이스를 implements 받아와서 오버라이드합니다.

 - getClass()  
현재 참조하고 있는 클래스를 확인할수 있는 메소드입니다. 객체 타입을 확인하는데 쓰이는 instanceof 와 함께 알아두면 유용합니다.  
  

