# 액션태그
JSP 페이지에서 어떤 동작을 하도록 지시하는 태그.

1. 표준액션(standard action) 태그  
기본적으로 구현이 되어있기 때문에 JSP 페이지에서 바로 사용할 수 있는 태그  

2. 커스텀 액션태그  
별도의 라이브러리를 설치해야만 사용할 수 있는 태그

표준 액션 태그와 커스텀 액션 태그는 태그 안에 사용하는 접두어가 다르기 때문에 외형상으로 쉽게 구분할 수 있습니다.  
표준 액션 태그에는 모든 태그의 이름 앞에 jsp라는 접두어가 붙고, 커스텀 액션 태그에는 그 밖의 접두어가 붙습니다.

<jsp:~> 표준액션태그임을 표시하는 접두어  
<c:set ~> 커스텀 액션 태그 중 하나임을 표시하는 접두어

커스텀액션태그는 추후에 17장에서 알아볼 것입니다.(JSP stanard Tag Library)

## 액션태그
- 액션 태그는 XML 문법을 따르므로 단독 태그일 경우에는 반드시 ‘/>’로 끝나도록 만들어야 합니다. (중요)
- JSP페이지 내에서 어떤 동작을 하도록 지시하는 태그.  
예를 들어 페이지 이동, 페이지 include. 뒤에 나올 자바빈에 관련된 태그도 있습니다.
- 페이지 모듈화와 요청 흐름 제어 역할
- 우선은 forward, include, param태그만 살펴보고, 추후 bean을 학습할 때 추가로 bean 관련 태그를 살펴봅니다.

## forward
forward : 현재의 페이지에서 다른 특정페이지로 전환할 때 사용합니다.  
단 URL은 변하지 않기때문에 request객체는 그대로 유지됩니다.  
URL과 페이지 내용이 상이하다는 특징.  

우리가 전에 배웠던 response.sendRedirect() 의 경우는 실행시 새 request객체가 만들어져서 새로운 요청으로 인해 페이지 전환이 일어납니다. 즉 첫 요청에 입력한 파라미터는 사라지게 됩니다.(request객체 초기화)  

처음 요청한 파라미터를 그대로 유지시키면서 페이지를 전환하는 방법이 필요할 때 forward 태그를 사용하면 좋을것 같습니다.

```
<jsp:forward page="example.jsp"/>
<% response.sendRedirect("example.jsp"); %>
```

## include
include : 현재 페이지에 다른 페이지를 삽입할 때 사용합니다.  

<%@ include file=”copyright.html”>과 유사하지만 다른점이 있습니다.  
전에 배웠던 지시자@include 의 경우에는 모든 코드를 합쳐서 하나의 코드로서 컴파일을 하게 됩니다.  
그러면 문제가 변수 선언을 해둔 부분이 중복이 발생했을 경우 선언의 중복으로서 에러가 나게 되죠.  
<jsp:include> 는 따로 따로 컴파일을 하고 내용을 하나로 합치기 때문에 이러한 문제가 발생하지 않습니다.

<jsp:include page=""/>

해당 문서를 컴파일후에 읽어들은 내용인 html문서를 include 해주기 때문에 중복의 걱정을 덜 수 있습니다.

## param
Param : forward 및 include 태그에 데이터 전달을 목적으로 사용되는 태그.  
이름과 값으로 구성되어 있습니다.

```
<h1>현재 ex3.jsp 입니다</h1>

<jsp:forward page="ex4.jsp">
	<jsp:param name="id" value="aaa"/>
	<jsp:param name="pw" value="111"/>
</jsp:forward>

...

<h1>현재 ex5.jsp 입니다</h1>
<jsp:include page="ex4.jsp">
	<jsp:param name="id" value="zzz"/>
	<jsp:param name="pw" value="999"/>
</jsp:include>

```

이렇게 되면 ex3.jsp 페이지에서 ex4.jsp 페이지로 전환시 request 객체에 매개변수로서 id,pw 값이 각 "aaa", "111" 로 들어가게 됩니다.

ex5.jsp 페이지에서는 ex4.jsp 페이지의 내용이 출력되는데 매개변수로서 id, pw 값이 각 "zzz", "999" 가 들어있기때문에 정상적으로 출력이 됩니다.

foward에서는 전송시에, include는 받을 때 매개변수를 설정한다고 보면 되겠습니다.


