# 세션
쿠키와 마찬가지로 서버와의 관계를  유지 하기 위한 수단입니다.

단, 쿠키와 달리 클라이언트의 특정 위치에 저장되는 것이 아니라, 서버상에 객체로 존재합니다.  
세션은 웹 컨테이너에 정보를 저장할 수 있는 내장 객체 변수입니다.

따라서 세션은 서버에서만 접근이 가능하여 보안이 좋고, 저장할 수 있는 데이터에 한계가 없습니다.  
(cf. 쿠키는 4kb씩 300개까지만 저장 가능하므로 1.2M의 용량의 한계가 있고, 클라이언트의 특정 폴더에 text형태로 저장되어 보안에 취약합니다)

서버측은 client측의 브라우저 하나당 하나의 session객체가 생성되고 고유의 ID가 있습니다.  
그 session객체는 JSP 컨테이너에서 자동 생성합니다.


## 세션 문법
세션은 클라이언트의 요청이 발생하면 서버 컨테이너에서 자동생성 됩니다.  
그리고 session이라는 내부 객체를 지원하여 세션의 속성을 설정 할 수 있습니다.

- 클라이언트 요청 : 웹브라우저
- session 자동 생성
- Session 속성 설정 : session 내부 객체의 메소드 이용

jsp에서는 내장객체라서 session을 바로 사용할수 있습니다.  
session.setAttribute("sessionName","sessionValue");

서블릿에서는  
HttpSession session2 = reqeust.getSession();  
로 request의 getSession메서드를 이용해야 합니다.

세션 유효시간은 디폴트가 30분입니다.  
유효시간 : 마치 은행사이트를 생각해보면 로그인이 30분만 유지가 되고,  
사용자가 페이지를 전환해가며 계속 요청하면 다시 30분으로 초기화되는 방식.

## 세션 관련 메서드

- setAttribute(String,Object) : 세션에 데이터를 저장 (키,값)
- getAttribute() : 세션에서 데이터를 얻습니다
- getAttributeNames() : 세션에 저장되어 있는 모든 데이터의 이름(유니크한 키값)을 얻습니다  
(리턴값이 Enumeration<String> 입니다. import 필요)
- getId() : 자동 생성된 세션의 유니크한 아이디를 얻습니다
- getMaxInactiveInterval() : 세션의 유효시간을 얻습니다. 가장 최근 요청시점을 기준으로 카운트 됩니다.  
(D:\webPro\IDE\apache-tomcat-9.0.71\conf\web.xml 참조 디폴트 유효기간은 30분으로 설정되어 있습니다. 이것을 수정하면 유효시간이 수정될 수 있습니다)
- removeAttribute() : 세션에서 특정 데이터 하나 제거
- invalidate() : 세션의 모든 데이터를 삭제

## 기본적인문법
1.세션추가하기
2.특정 세션 가져오기
3.세션 리스트 출력
4.세션 삭제

### 세션추가
session.setAttribute(name,value) 메서드를 사용합니다.  
세션 객체에 name 이라는 키로 value 라는 값을 저장합니다. 

JSP에서는 기본 내장객체로서 바로 사용할수 있지만,  
서블릿에서 사용하려면 객체 변수를 생성해서 메서드를 호출해야 합니다.  
HttpSession session = request.getSession();

### 세션가져오기
session.getAttribute(name) 으로 value 값을 리턴 받습니다.  
다만 주의사항이 있는데, session 데이터는 Object 형으로 반환하기 때문에 형변환이 필요합니다.  
String name = (String)session.getAttribute("name");

단, 해당 코드 위측에 명시적으로 set으로 부여했다는 것이 보이면 타입이 확인되기 때문에 생략가능합니다.


### 세션리스트

session.getAttributeNames()  
세션내 모든 이름(key)을 가져오는 메서드  
Enumeration<String> 타입으로 리턴합니다.

hasMoreElements() 메서드로 가져올 이름이 있다면 true  
nextElement() 로 name 을 하나씩 출력할 수 있습니다.  
name을 알게 되면 getAttribute로 value 값도 확보 가능합니다.  

Enumeration<String> sessionNames = session.getAttributeNames();
while(sessionNames.hasMoreElements()){
	String attrName = sessionNames.nextElement();
	String attrValue = session.getAttribute(attrName).toString();
	out.println(attrName + "(세션명) : " + attrValue + "(세션값)");
}






<<<<<<<<<<<<<추가작성중


----------------추가작성중


### 세션삭제
session.removeAttribute("name"); 해당 name의 세션삭제 
session.invalidate(); 모든 세션삭제(세션까지 날라감. 후에 set을 사용하면 새로운 세션 ID가 할당된다)













