# 예외페이지

### 예외 페이지의 필요성

JAVA언어에서의 예외처리에 대한 사전 학습을 상기해 보면,  
특정 상황에서 예외 발생시 프로세스가 멈추면 큰 문제가 발생할 수 있기에  try-catch나 throw를 이용해서 예외처리를 하였습니다.

개발자 기준에서 완벽한 코딩을 했다 하더라도 충분히 JSP, Servlet에서도 예외가 발생 할 수 있습니다.

예외적인 상황이 발생했을 경우 웹컨테이너(톰캣)에서 제공되는 기본적인 예외 페이지가 보여 진다면,  
사용자로 하여금 뭔가 불쾌한 느낌이 들면서, 다시는 해당 사이트에 접속하려 들지 않을 것입니다.  
따라서 약간은 다소 딱딱한 에러 페이지를 보다 친근한 느낌이 느껴지는 페이지로 유도 할 수 있습니다.

## Page 지시자를 이용한 예외 처리 페이지

예외 발생 가능성이 있는 페이지에서  
<%@ page errorPage = “exceptionPage.jsp” %>   
라고 명시해두면 예외 발생시 "exceptionPage.jsp" 페이지로 전환됩니다.

### <%@ page errorPage="exceptionPage.jsp" %>

전에 배웠던 jsp내부객체 (response, request, out, session 등등) 기본적으로 사용할수 있는 객체가 있습니다.  
그리고 예외가 발생하면 exception 이라는 객체를 사용할수 있습니다. (예외 발생 안하면 객체 미생성)

404에러는 문서를 찾지 못해서 발생하는 에러지 사실 예외가 발생한건 아닙니다. (exception 객체 미생성)

500에러는 문법에러이므로 코드에서 예외가 발생합니다. (exception 객체 발생)

### <%@ page isErrorPage=”true”%> 
이 페이지는 에러페이지를 받을 수 있다는 의미  
즉 이 지시자를 사용한 문서는 예외 처리 전용 페이지입니다.  
이 지시자를 명시해야 exception 객체를 사용할수 있습니다. -- 당연히 에러가 발생하지 않으면 exception 객체가 생성되지 않을 것이므로

### <% response.setStatus(200); %>
브라우저에 따라 에러 500상태면 예외처리페이지에서도 개발자가 작성한 내용을 출력 안하고 에러메세지가 나타납니다.  
response.setStatus() 메서드를 사용해서 200 상태(에러 없는 정상적인 페이지라는 뜻)로 설정하면 정상출력이 됩니다.


|에러코드|설명|
|---|---|
|200|정상 상태|
|400|잘못된 요청 문법상 오류(url잘못입력)|
|403|Forbidden, 접근이 거부된 문서를 요청|
|404|Not found, 요청한 문서를 찾지 못한 경우|
|405|Method not allowed, 리소스를 허용 안 함 |
|407|Proxy authentication required, 프록시 인증 필요|
|500|서버 내부 문법 오류(웹 서버가 수행못함 예외발생)|

예외 타입 : exception.getClass().getName()
예외 메세지 : exception.getMessage()


## web.xml을 이용한 예외 처리 페이지

<a href="x.html">없는 파일로 가면 에러</a>  
페이지를 못찾는 404에러가 발생

이런식으로 하면 다른페이지로 가버리기때문에 페이지 전환 전 문서코드에서 지시자로 명시하는게 의미가 없습니다

지시자가 아닌 web.xml을 이용하는 방법이 있습니다.
web.xml 에서 아래의 코드를 작성
```
<error-page>
	<error-code>404</error-code>
	<location>/error/error404.jsp</location>
</error-page>
```
404에러코드일경우 location 위치로 페이지 이동


또한 이런식으로 예외객체를 한정해서 명시할수도 있습니다.
```
<error-page>
	<exception-type>java.lang.NullPointerException</exception-type>
	<location>/error/errorNull.jsp</location>
</error-page>
```
그러나 이런게 있다고만 알아두기만 하고 실효성은 없습니다 왜냐하면  
개발중에는 에러메세지를 확인해야 하기때문에 예외 페이지가 필요 없고,  
개발을 끝내고 배포하는 시기에는 어느부분에서 예외가 발생할것을 미리 예상을 하지 못하기 때문에 무슨 예외일지도 모르기 때문.


#### 예외 페이지 우선순위
1. @page 페이지 지시자
2. web.xml에서 exception 예외 객체 한정해서 지정
3. web.xml 에서 에러코드(404 등) 지정

