1. 팀장이 팁협업을 위한 git repository 생성하고 master 브렌치에 팀 프로젝트 코드 올림. 브렌치를 생성하지 않으면 master로 자동 올라감

> git init
> git add .
> git commit –m “first commit”
> git remote add origin git주소
> git push –u origin master

2. 팀원을 collaborators로 추가하고 팀원은 수락(메일확인) 

3. 팀원들이 Github에서 소스코드 다운로드
> git clone 주소 폴더이름

4. Github에서 내 브런치(branch) 만들기
> git checkout -b 브렌치이름
Switched to a new branch ‘브렌치이름’이라는 메시지가 뜸

5.팀원 : 내 브런치에 소스 코드 업데이트 하기
> git add .
> git commit -m "버전 이름"
> git push origin 위에서만들었던브렌치이름

6. 병합하기 : Pull requests에서 merge pull request 이용

7. 마스터 브런치에서 소스 가져오기
> git pull origin master
