# CSS 속성들 

1.	CSS3 단위들: em, %, px
css에서 자주 사용되는 단위들.
 - px : 픽셀단위. 기본 폰트 16px
 - % : 비율단위. 10% = 원래 기준의 10분의 1
 - em : 2em = 2배, 0.1 = 10%

2.	url() : 백그라운드 이미지, 폰트 지정
background-img 속성의 값으로 많이 사용됩니다. 이 경우 배경이미지의 경로를 나타냅니다.
```
@font-face {  /*로컬 폰트 설정*/
    font-family:'NanumSon'; src:url('나눔손글씨.ttf');
}
* { font-family: 'NanumSon'; }

#wrap #content {
    background-image:url('sulhyun.jpg'); /* url()불러오기 */
    background-repeat:no-repeat;  /* 배경이미지 반복설정 */
    background-position: center;  /* 배경이미지 포지션 */
    
    background: url('0113/sulhyun.jpg') center no-repeat; /* 이렇게 한줄로도 쓸수 있다. */
    background-size: 120%; /*가로 사이즈 기준으로 120% */
}
```
3.	display : inline, block, inline-block, none
화면에 어떻게 보이는지를 설정하는 속성. 다양한 속성값이 있지만, 주로 몇가지만 많이 사용됩니다. 

 - block : div태그 p태그 li태그 - 높이의 속성이 있습니다. width등 크기설정을 할수 있습니다. 말그대로 공간을 확보하는 형식.
 - inline : span태그 - 높이의 속성이 없다. 문자의 특성그대로 inline
 - inline-block : block의 속성을 갖고 옆으로 붙여 나가는 것 - 높이의 속성이 있습니다. 혼합형.
 - none : 화면에서 사라집니다. 공간, 크기 자체를 차지하지 않습니다.

4.	visibility
diplay속성의 none속성값과 비교하면 편합니다.
 - visibility:hidden 은 공간은 확보, 보이진 않습니다.
 - display:none 은 공간도 사라집니다.

5.	opacity
 opacity속성값 : 0 ~ 1 / 0:완전투명, 1:완전불투명 
투명도를 조절하는 속성입니다. 여러곳에서 유용하게 사용됩니다. 대표적으로 배경이미지.

6.	margin과 padding
margin: 밖여백 /padding: 안여백  
|:---:|:---:|
|margin:20px|상하좌우 모두 20px을 의미합니다|
|margin:30px 10px|상하 30px, 좌우 10px을 의미합니다.|
|margin:30px 10px 20px 50px|위 30px, 오른쪽 10px, 아래 20px, 왼쪽 50px을 의미합니다.|
|margin:30px 10px 40px|위 30px, 좌우 10px, 아래 40px을 의미합니다.|

7.	boxing-sizing 
box-sizing:border-box;  
border가 box안으로 (border가 width에 포함)  
굉장히 유용한 속성입니다. px단위로 width계산을 할때 border가 영향을 주므로 이 속성을 사용해서 계산에서 제외할수 있습니다.

8.	border
border는 단축 속성으로서 다음의 하위 속성을 포함합니다.
 - border-color : 색을 지정할수 있다.
 - border-style : none(무), solid(직선), dashed(점선 직사각형), dotted(점선 원),double(두개의선)
 - border-width : border의 너비 지정. 각 4군데를 따로지정할수도, 한번에 지정할수도 있다.

9.	글자관련 속성 
font-family(글꼴), font-size(크기), font-weight(굵기), font-style(이텔릭체), line-height(행간격), text-align(글 정렬), text-decoration(밑줄)

10.	position
CSS에서 postion속성은 HTML 문서 상에서 요소가 배치되는 방식을 결정합니다. 많은 경우, position속성은 요소의 정확한 위치 지정을 위해서 top, left, bottom, right 속성과 함께 사용됩니다. 
 - static : 별도로 지정해주지 않으면 기본값인 속성. 원래 있어야 할 위치에 있습니다.
 - relative : 요소를 '원래 위치'를 기준으로 상대적(relative)으로 배치합니다.
 상하좌우 속성으로 원래 위치에서 얼마나 떨어지게 할지 지정합니다.
 - absolute : 절대적인 좌표기준으로 위치를 지정합니다. 다만 상위태그에 static이 아닌 position이 잡혀있는 태그가 있다면 해당 태그 기준으로 배치됩니다. 따라서 relative와 같이 쓰이는 경우가 많습니다.
 - fixed : 배치기준이 자신이나 부모요소가 아닌 viewport, 즉 브라우저 전체화면이기때문에 스크롤하여 화면을 내리더라도 계속 고정되어 보이게된다.

11.	float
position 속성과 함께 요소의 위치를 설정하는 속성. 주변의 다른요소들과 자연스럽게 어울리도록 설정합니다.
left : 좌측에 떠서 붙는다. right : 우측에 떠서 붙는다.
컨테이너요소에 float속성이 적용되면 그 이후에 등장하는 모든 요소들은 정확한 위치를 설정하기가 매우 힘들어집니다. 따라서 float 속성을 모두 적용시킨 이후의 요소에는 clear 속성을 사용하여 더이상 float에 영향을 받지 않도록 설정해줘야 합니다.
overflow 속성.  
float속성이 적용된 html 요소가 자신을 감싸고있는 컨테이너 요소보다 크면, 해당 요소의 일부가 밖으로 흘러넘치게 됩니다. 이때 overflow 속성값을 조절하여 컨테이너 요소밖으로 빠져나오지 못하게하거나, 자신의 크기를 늘릴수 있습니다.

12.	웹폰트  
인터넷만 연결되어 있다면, 다양한 폰트를 웹사이트 방문자에게 제공할 수 있도록 고안된 폰트가 웹폰트 입니다. 웹사이트를 방문하는 순간, 웹 폰트를 다운받아 웹사이트를 구성 합니다.  
(ex) http://fonts.google.com
위 사이트에서 원하는 폰트를 고른후 표시되는 코드를 복사 붙여넣기 하면되는 끝나는 간단한 방법입니다.

13. 로컬폰트  
원하는 사이트에서 폰트파일을 다운로드 받아서 사용하는 방법입니다.
```
@font-face {
	font-family : 'ex_font';
	src: url('font/ex_font.ttf');
}
```
14.	Gradient
2가지 이상의 색을 표현할 때 사용되는 속성
http://www.colorzilla.com/gradient-editor/에서 제공되는 소스를 이용합니다
편리하게도 해당 사이트에서 원하는 색상을 고른후 css탭에 있는 코드를 원하는 태그에 복사 붙여넣기 하면 끝.








