Web이란 단어의 뜻만 봐도 알겠지만 거미줄의 느낌을 가지고 있습니다.
하나의 사이트 또는 다른 사이트와의 관계가 거미줄처럼 복잡하게 얽혀 있는 것에 비유하여 부른다고 합니다. 흔히 주소창에 보면 있는 www의 의미가
World Wide Web의 줄임말입니다.
웹은 전세계의 컴퓨터들을 연결하여 정보 공유를 하는데 주 목적이 있습니다.
그리고 이렇게 연결되어 있는 상태를 네트워크에 연결되어 있다고 합니다.
  
<<<<이미지삽입 - 월드와이드웹관련 >>>
  
웹이란 1개 이상의 사이트가 연결되어 있는 인터넷 서비스의 한가지 형태를 말합니다.
인터넷이란 네트워크가 연결되어 있는 형태를 뜻하는데 이 인터넷 안에는 많은 서비스(기능)가 존재합니다.
 - 프로토콜 : 네트워크상에서 약속한 통신규약
   - Http : HyperText Transfer Protocol 정보를 가져와 브라우저 화면상에서 봄
   - FTP : File Transfer Protocol. 파일을 다운
   - SMTP, POP : 메일 송수신 protocol
   - DHCP : Dynamic Host Configuration Protocol 다이나믹하게 계속 사설 ip 분배해주는 하여 Web을 사용하도록 하는 protocol
 - IP : 네트워크상에서 컴퓨터를 식별할 수 있는 주소
 - DNS : IP 주소를 인간이 쉽게 외우도록 맵핑한 문자열
 - Port : 해당 컴퓨터의 구동되고 있는 프로그램을 구분할 수 있는 번호
  
http://www.lec.com:80/abc/def/index.jsp
 - http : 프로토콜
 - www.lec.co.kr : 컴퓨터주소(DNS를 통한 IP주소로변경)
 - 80 : 기본적인 포트번호
 - abc/def/index.jsp : information path
  
웹의 역사
 - 1969년 ARPA(Advanced Research Projects Agency)의 ARPANET이 웹의 모태
 - 1991년 월드 와이드 웹 페이지의 개발 등장
 - 1993년 웹 표준 단체 W3C 창설
   - HTML1 : 1991년 10월
   - HTML2 : 1995년 11월
   - HTML3 : 1997년 1월
   - HTML4 : 1997년 12월
   - HTML5 : 2014년 10월
 - 웹 브라우저의 전쟁 : 웹 발전의 계기가 된 넷스케이프와 마이크로소프트웨어의 기술전쟁. 1994년부터 1998년
 - 플러그인 : 웹브라우저의 전쟁 때 발생한 기술을 제대로 표준화하지 못하여 불만을 느낀 기업들이 개발한 기술로 대표적인 예로 ActiveX또는 플래시가 있다. 웹 브라우저와 연동되는 특정 프로그램을 사용자 PC에 추가로 설치해 웹 브라우저의 기능을 확장하는 방법
 - HTML 5의 추가 기능
   - 멀티미디어 기능 : 플래시와 같은 별도의 플러그인 없이 음악과 동영상 재생
   - 그래픽 기능 : 하드웨어 가속을 받아 2차원 그래픽과 3차원 그래픽 구현 가능
   - 통신 : 양방향 통신이 가능
   - 장치 접근 : 장치와 관련된 정보(배터리 정보, CPU 사용량)는 물론 장치에 직접적으로 접근해서 카메라와 GPS, 진동벨을 사용할 수 있다.
   - 오프라인 및 저장소 : 인터넷이 연결되지 않는 상태에서도 애플리케이션이 동작
   - CSS3 스타일시트 완벽 지원
   - 성능 및 통합 : 기존의 웹 표준보다 빠르다. 추가 기능을 사용해 웹 성능을 극대화

 1. HTML이란?  
HTML이란, Hyper Text Markup Language의 약자로서 웹문서를 기술하는 언어. 
웹문서를 표현하기 위해 태그들로 구성되어 있습니다.
 2. CSS란?  
Cascading Style Sheets의 약자로, HTML문서를 디자인적으로 예쁘게 만들어 정보 전달을 좀더 효율적으로 하기 위해 만들어진 문서 입니다. 
HTML은 정보를 가지고 있고, CSS는 화면상의 레이아웃등의 디자인을 컨트롤하는 문서라고 생각 하면 됩니다.
 3. JavaScript (동적인 내용) -> jQuery  
1,2,3은 client단 / 서버단 PG는 java (DB에 연결하거나 상황에 따라 달리 작동)
cf) Ajax는 웹 페이지의 특정 부분(특정 태그 부분)를 업데이트하고 서버와 데이터를 교환하는 기술

HTML이 웹 페이지의 기본 구조를 담당하고, CSS가 디자인을 담당한다면 JavaScript는 클라이언트 단에서 웹 페이지가 동작하는 것을 담당한다.

 4. 웹 접근성을 높여주는 웹표준  
 - 웹 접근성이라는 의미는 어떤 브라우저를 사용하든지, 일반인이건 장애인이건, 어떤 기기에서든지 모든 사람이 해당 사이트를 얼마나 제대로 볼 수 있느냐를 의미한다
 - 가장 많이 사용하는 브라우저를 기준으로 웹 사이트를 만든다고 해서 모든 브라우저에서 똑같은 화면이 나오는 것은 아니다. 사이트가 웹표준을 준수하지 않을 경우, 다른 브라우저에서는 의도하지 않게 엉뚱한 자리에 컨텐츠가 표시되거나 아예 화면에 표시되지 않을 수도 있다.









